고양이 미학적 찬양

​

2학년의 어느 오후. 

​

맥스 오도널드 맥칼리스터와 엘리안 트리스탄 미루아는 '필요의 방'이 만들어낸, 외부와 단절된 안락한 라운지에 마주 앉아 있었다. 

그들의 서로를 향한 극도의 적대감은 잠시 보류되었다. 

그들의 시선은 모두 하나의 대상에게, 압도적인 집착과 숭배를 담은 채 꽂혀 있었다.

​

커트 피츠제럴드 크래머.

​

그는 옆구리에 마법약 서적을, 상체에는 맥스의 헐렁한 그리핀도르 가디건을 반쯤 덮은 채 소파에 완전히 몸을 뉘여 잠들어 있었다. 

평소의 무심함과 매사에 귀찮아하던 기색은 온데간데없이 사라진 채, 그의 표정은 세상에서 가장 평화롭고 나른한 고양이의 그것이었다.

​

『...후우.』

​

맥스가 턱을 괴고 감탄사를 내뱉었다.

​

『저 봐요, 형님. 저 무심한 미인 얼굴이 잠들면 얼마나 평화로운지! 공부 스트레스도 녹아버릴 것 같지 않아요? 이걸 매일 봐야 한다니까요!』

​

엘리안은 들고 있던 은장도를 닦다가 고개를 들었다. 그의 오팔색 눈동자가 잠든 커트를 집요하게 스캔했다.

​

『...똥강아지. 네놈의 천박한 주둥이가 드물게 옳은 소리를 하는군.』

​

두 사람은 그 순간만큼은 '커트의 귀여움'이라는 공통분모 아래 일시적으로 평화 협정을 맺었다.

​

『솔직히. 저 왼쪽 입가의 작은 점 보세요. 얼마나 치명적이에요? 살짝 드러난 쇄골 라인이랑... 저 힘없이 늘어진 손. 제 심장을 때린다니까요! 저 무심함이 무방비함으로 변하는 순간의 갭모에!』

​

맥스가 커트의 헝클어진 머리를 조심스럽게 쓰다듬으며 덧붙였다.

​

『게다가 저 눈가! 보통 때는 저혈압 때문에 눈 밑에 그늘이 지는데, 잠들면 저렇게 옅어진다니까요? 이걸 어떻게 사랑하지 않을 수 있어요?』

​

엘리안은 맥스의 찬양을 들으며 고개를 저었다. 하지만 그건 '부정'이 아닌, '교정'의 의미였다.

​

『어리석은 짐승. 네놈은 그저 '육체의 욕구'와 '동물적인 소유욕'을 관찰하고 있을 뿐이지.』

​

『커트는 그 이상이다.』

​

엘리안이 닦던 은장도를 내려놓고, 허리를 곧게 폈다.

​

『그의 옆태는 완벽한 대칭이다. 그의 고독함과 나른함이 잠 속에서 '무방비함'으로 변하는 순간, 그는 그 어떤 인간도 범접할 수 없는 '고귀한 추태'를 완성시킨다.』

​

『그는 그저... 내가 아는 가장 우아한 고양이의 형상을 하고 있지. 보는 이의 보호 본능을 자극하는 '완벽한 아름다움'이야.』

​

맥스는 엘리안의 장황한 '미학적 찬양'에 압도되었지만, 곧바로 질투심이 고개를 들었다.

​

『그렇죠? 형님도 커트 좋아하시죠?』

​

맥스는 경쟁자의 동의를 얻은 승자처럼 으스댔다.

​

『하지만 선은 넘지 마세요! 커트는 제 파트너거든요!』

​

엘리안은 그 말을 듣자마자, 오팔색 눈동자에 차가운 냉소를 띄웠다.

​

『어리석은 짐승.』

​

엘리안이 다시 한번 '똥강아지'를 명명했다. 

그의 목소리에는 경멸이 묻어났다.

​

『네놈의 천박한 질투는 내 심미안을 흐린다.』

​

엘리안이 창밖, 희미하게 빛나는 석양을 응시했다.

​

『내게 사랑은 오직 벨라뿐이야. 영혼과 영혼의 교감, 그리고 영원불멸의 미학적 서약이지.』

​

『커트는...』

​

엘리안이 잠든 커트를 바라보았다. 

그의 표정은 애틋했지만, 육욕(肉慾)의 흔적은 없었다.

​

『커트는 그저... 내가 지켜야 할 마지막 아름다움이야. 내 고귀한 동생이고, 내가 유일하게 마음을 놓고 빗질을 해줄 수 있는 존재지.』

​

『네놈처럼 끈적한 '소유'나 '육체의 욕망' 따위로 더럽힐 생각은 추호도 없다.』

​

맥스는 안심하는 동시에 굴욕감을 느꼈다. '다행이다. 경쟁자가 아니구나' 싶다가도, '내 사랑은 천박한 육체의 욕망이라고 무시당했어' 싶었다.

​

『...저도 육체만 원하는 거 아니거든요!』

​

맥스가 발끈하며 소리쳤다.

​

『저도 커트의 영혼을 사랑하고, 영원히 함께하고 싶단 말이에요!』

​

『시끄럽다, 똥강아지.』

​

엘리안은 맥스의 외침을 무시하고 커트에게 시선을 돌렸다.

​

『...다만, 넌 커트가 잠든 사이에 소음을 줄여야 할 책임은 있다. 내 동생의 안식에 방해되지 않도록.』

​

그 말을 끝으로, 엘리안은 맥스가 든 찻잔을 톡 치며 말했다.

​

『...홍차나 가져와라. 그리고 그 녀석이 깨기 전에 조용히 마셔라.』

​

맥스는 그제야 엘리안이 자신을 '경쟁자'가 아닌, '공동 보호 구역의 소란스러운 문지기' 정도로 여긴다는 사실을 완벽히 이해했다.

​

맥스는 툴툴거리며 자리에서 일어났다.

​

『칫. 알았어요, 알았어. 조용히 하라고.』

​

맥스가 조용히 홍차를 만들러 간 사이, 커트가 잠결에 맥스의 가디건을 더 끌어당기며 웅얼거렸다.

​

「...추워... 딸기...」

​

엘리안은 그 '고귀한 추태'에 옅게 미소 지으며, 다시 한번 거울을 꺼내들고 자신의 얼굴(벨라)에게 속삭였다.

​

『...벨라. 너도 귀엽다고 했을 거야.』

​

커트는 두 사람의 '사랑의 찬양' 속에서, 여전히 세상모르고 평화롭게 잠들어 있었다.