다이애건 앨리 프라페 대소동과 라임소다의 부재

​

호그와트 마법학교 6학년의 봄.

졸업반을 딱 1년 앞둔, 가장 여유로우면서도 미묘한 긴장감이 감도는 시기였다. 

스코틀랜드의 고원 너머로 불어오던 매서운 칼바람이 물러가고, 런던의 뒷골목 다이애건 앨리에도 완연한 봄기운이 스며들었다. 

겨우내 마법사들의 어깨를 짓누르던 두터운 울 로브와 털망토가 장롱 깊숙이 들어가고, 그 자리를 가볍고 화사한 옷차림들이 채우기 시작했다.

​

거리는 활기로 가득 찼다. 플러리쉬 앤 블러트 서점 앞에는 신학기 교재를 구경하려는 인파가 북적였고, 퀴디치 용품점 쇼윈도에는 최신형 빗자루 '파이어볼트 슈프림'이 봄햇살을 받아 번쩍이고 있었다. 

​

하지만 오늘, 이 다이애건 앨리에서 가장 시선을 사로잡는 것은 마법 물품들이 아니었다. 바로 호그와트의 두 명물, 그리핀도르의 맥스 오도널드 맥칼리스터와 슬리데린의 커트 피츠제럴드 크래머였다.

​

두 사람은 모처럼의 주말 외출 허가를 받아 런던으로 나왔다. 

교복이라는 칙칙하고 획일적인 억압에서 벗어난 그들은, 마치 오늘만을 기다렸다는 듯 작정하고 자신들의 개성을 드러냈다. 

호그와트 내에서도 알음알음 패션 센스 좋기로 소문난 두 사람이었지만, 사복을 입은 그들의 모습은 마법사들의 고루한 패션 사이에서 단연코 눈부신 이질감과 세련미를 뽐내고 있었다.

​

먼저 약속 장소인 그린고트 은행 앞, 하얀 대리석 분수대에 도착한 것은 맥스였다.

그는 멀리서 봐도 한눈에 들어오는, 그야말로 '자유분방한 힙합 & 애슬레저 룩'의 정석을 보여주고 있었다. 

맥스는 분수대 난간에 비스듬히 걸터앉아 지나가는 사람들을 구경하고 있었는데, 그 자세마저도 마치 화보 촬영 중인 모델처럼 자연스러웠다.

​

그의 상체는 채도가 낮아 더욱 깊이감이 느껴지는 청록색(Teal) 오버사이즈 재킷이 감싸고 있었다. 

품이 넉넉한 재킷은 봄바람이 불 때마다 펄럭이며 그의 넓은 어깨 라인과 탄탄한 등 근육을 은근하게 강조했다. 

재킷 안에는 기본 중의 기본이라 할 수 있는 무지 회색 후드티를 레이어드했는데, 후드의 모자를 재킷 밖으로 빼내어 캐주얼하면서도 신경 쓴 티가 나는 입체적인 실루엣을 완성했다. 

소매는 무심하게 걷어 올려 손목시계와 핏줄 선 팔목을 드러냈다.

​

그의 하의는 상의의 후드티와 톤을 맞춘 밝은 회색 조거 팬츠(Jogger Pants)였다. 

엉덩이와 허벅지는 여유롭지만 발목으로 갈수록 좁아지는 핏은 활동성을 극대화했다. 

발목 부분의 시보리가 쫀쫀하게 잡혀 있어, 그의 긴 다리 라인과 스포티한 감각을 동시에 드러냈다. 

발목 아래로는 투박하면서도 힙한 디자인의 청키한 어글리 슈즈가 자리 잡고 있었다. 

전체적으로 그레이 톤으로 맞춰진 룩에 무게중심을 잡아주는 탁월한 선택이었다.

​

하지만 이 룩의 화룡점정은 단연 그의 얼굴에 걸쳐진 액세서리였다.

맥스는 투명한 프레임에 옅은 청록색 렌즈가 들어간 틴트 선글라스를 코끝에 살짝 걸치고 있었다. 

햇살이 비칠 때마다 렌즈 너머로 그의 장난기 넘치는 황금색 눈동자가 신비롭게 빛났다. 

꾸민 듯 안 꾸민 듯, 무심한 척하지만 사실은 머리카락 한 올의 텍스처까지 철저하게 계산된 '꾸안꾸'의 제왕. 지나가는 마녀들이 힐끔거리지 않고는 배길 수 없는 비주얼이었다.

​

맥스는 입안이 텁텁한지 혀로 입술을 축였다.

'아, 목마르다. 시원하고 톡 쏘는 라임소다 한 잔 원샷하고 싶네.'

그는 평소 단것을 극도로 싫어하고, 씁쓸한 아메리카노나 탄산이 강한 라임소다 같은 깔끔한 음료를 즐겼다. 하지만 오늘 그의 목적지는 그런 취향과는 정반대인 곳이었다.

​

맥스는 틴트 선글라스 너머로 시계를 확인했다. 

약속 시간 5분 전. 그리고 입가에 피식, 미소를 지었다. 

저 멀리 인파를 헤치고 걸어오는 익숙하고도 독보적인 실루엣이 보였기 때문이었다.

​

『...오. 오늘 좀 치는데?』

​

맥스가 작게 감탄했다.

그곳에는 맥스와는 전혀 다른 결, 하지만 묘하게 조화로운 분위기를 풍기는 커트가 걸어오고 있었다.

​

커트의 스타일은 요즘 머글 런던의 젠지(Gen-Z) 세대 사이에서 유행한다는 '레트로 스포티 & 시티보이 룩'이었다. 

전체적으로 넉넉하고 루즈한 실루엣이지만, 결코 지저분해 보이지 않는 깔끔함과 단정함. 그것이 커트의 스타일링 포인트였다.

​

커트는 아이보리색 바탕의 트랙 탑(Track Top)을 입고 있었다. 

목을 살짝 덮는 하이넥 디자인은 아직 찬 기운이 남아있는 봄바람으로부터 그의 하얀 목덜미를 보호해 주었고, 소매와 어깨 라인을 따라 흐르는 짙은 버건디 색상의 삼선 라인은 자칫 밋밋할 수 있는 룩에 강렬한 레트로 포인트를 주었다. 

지퍼는 끝까지 올리지 않고 쇄골 라인이 살짝 보이도록 연출해 답답함을 덜어냈다. 

소매의 시보리는 짱짱하게 그의 손목을 감싸고 있어, 손을 움직일 때마다 절제된 라인을 보여주었다.

​

시선을 아래로 내리면, 상의와 극명하게 대비되는 블랙 와이드 팬츠가 눈에 들어왔다. 

일반적인 바지가 아니었다. 통이 매우 넓은 벌룬 핏, 혹은 파라슈트 팬츠라고 불리는 스타일이었다. 

걸을 때마다 바지가 풍성하게 일렁이며 트렌디한 실루엣을 만들어냈다. 

자칫 다리가 짧아 보일 수도 있는 과감한 핏이었지만, 커트의 호리호리한 체형과 곧은 자세가 어우러져 오히려 소년미와 힙한 감성을 동시에 자아냈다.

​

헤어스타일 또한 완벽했다. 

평소 학교에서 단정하게 넘기던 머리를 내려, 눈을 살짝 덮는 기장의 댄디 컷으로 연출했다. 

바람에 찰랑거리는 머리카락 사이로 보이는 그의 무심하고 도도한 눈빛은 '시티보이'라는 단어 그 자체였다.

​

맥스는 자리에서 일어나 성큼성큼 커트에게 다가갔다.

어글리 슈즈가 바닥을 딛는 소리가 경쾌했다.

​

『...커트 군. 오늘 모델인데? 예언자 일보 패션 섹션 1면에 나가도 되겠어.』

​

맥스가 틴트 선글라스를 살짝 내리며 윙크를 날렸다.

커트는 맥스의 그 과한 제스처에 질색하는 표정을 지으려 했지만, 맥스의 옷차림을 훑어보는 그의 눈길에는 숨길 수 없는 호감이 서려 있었다. 

청록색 재킷이 맥스의 금발과 썩 잘 어울린다고 생각했다.

​

「...시끄러워. 너야말로 그 안경은 뭐야? 앞은 보이냐? 색깔이 왜 저래.」

​

커트가 툴툴거리며 물었다. 

​

하지만 그의 시선은 맥스의 콧날에 걸쳐진 선글라스에 고정되어 있었다. 

솔직히 말해서, 좀 멋있었다. 재수 없을 정도로.

​

『...이거? 요즘 핫한 아이템이야. 네 눈부신 미모를 보려면 이 정도 필터는 껴줘야 실명이 안 되거든.』

​

「...입만 살았지, 진짜.」

​

커트는 고개를 저었지만, 귀끝은 살짝 붉어져 있었다. 

맥스는 그 반응이 귀여워 죽겠다는 듯, 자연스럽게 커트의 어깨에 팔을 둘렀다.

맥스의 헐렁한 재킷 소매가 커트의 트랙 탑 위로 겹쳐졌다. 청록색과 아이보리색의 조화는 꽤 근사했다.

​

『...가자. 오늘 네가 노래를 부르던 거기, 가야지. 늦으면 재료 소진될지도 몰라.』

​

맥스가 이끄는 곳은 다이애건 앨리 구석진 곳, 플로린 포테스큐 아이스크림 가게의 라이벌로 급부상한 팝업 스토어 카페, '스위트 위스퍼(Sweet Whisper)'였다.

​

이곳이 6학년 봄날의 데이트 장소로 선정된 이유는 단 하나였다. 

딱 일주일간 판매한다는 한정판 시즌 메뉴 때문이었다.

​

[ 봄의 왈츠 에디션 : 솔티드 골든 카라멜 프라페 & 베리베리 스트로베리 핑크 프라페 ]

​

단 것을 좋아하다 못해 사랑하는 커트에게, 이 소식은 마법약 O.W.L 만점 소식보다 더 가슴 뛰는 뉴스였다. 커트는 일주일 전부터 이 카페의 전단지를 기숙사 침대 밑 보물 상자에 숨겨두고, 밤마다 루모스 불빛 아래서 정독하고 또 정독했었다. 

​

커트의 입맛은 꽤나 까다로운 편이었는데, 그는 매운 것은 혀 끝만 대도 기절할 정도로 못 먹었지만, 달콤한 디저트에는 사족을 못 썼다.

​

카페 앞은 이미 인산인해였다.

달콤한 버터 향과 상큼한 과일 향이 카페 밖까지 흘러나와 지나가는 사람들의 발길을 붙잡고 있었다. 

맥스는 능숙하게 인파를 뚫고(주로 그의 덩치와 선글라스에서 뿜어져 나오는 포스로 길을 만들고) 주문 대기줄에 섰다.

​

줄이 줄어들수록 커트의 표정은 점점 심각해졌다. 

호그와트 결투 클럽에 나갈 때보다 더 비장한 표정이었다. 

그의 눈동자가 카운터 위 메뉴판의 왼쪽과 오른쪽을 미친 듯이 오갔다.

​

왼쪽에는 '솔티드 골든 카라멜 프라페'.

황금빛 카라멜 시럽이 폭포처럼 흐르고, 그 위에 바삭한 짭짤한 프레첼과 식용 금가루가 뿌려진, 단짠(달고 짠)의 정수라고 설명되어 있었다. 

커트는 카라멜의 그 깊고 진한, 끈적하면서도 부드러운 단맛을 사랑했다. 

한 모금 마시면 혈관을 타고 당분이 찌르르하게 퍼지는 그 느낌을 상상만 해도 황홀했다.

​

오른쪽에는 '베리베리 스트로베리 핑크 프라페'.

싱싱한 봄 딸기를 통째로 갈아 넣고, 연분홍색 휘핑크림 위에 주먹만 한 딸기 마카롱이 통째로 올라가 있는 상큼함의 결정체였다. 

딸기. 

커트의 최애 과일. 봄에만 느낄 수 있는 그 산뜻한 달콤함. 

저 핑크색 크림을 한 입 베어 물면 겨울 동안 묵은 스트레스가 다 날아갈 것 같았다.

​

커트의 미간에 깊은 주름이 패였다. 

그는 헐렁한 와이드 팬츠 주머니에 손을 넣었다 뺐다 하며 안절부절못했다.

​

'미치겠네. 이걸 어떻게 골라.'

​

커트의 머릿속에서 카라멜 천사와 딸기 악마가 치열한 전투를 벌이고 있었다.

​

'카라멜을 봐, 커트. 저 꾸덕꾸덕한 질감을 보라고. 넌 원래 진한 맛을 좋아하잖아.'

​

'아니야, 딸기를 봐. 저건 시즌 한정이야. 지금 아니면 내년까지 기다려야 해. 게다가 마카롱까지 준다고? 저 영롱한 자태를 보고도 지나칠 거야?'

​

둘 다 먹고 싶다.

​

하지만 혼자서 두 개를 다 시키는 건... 주변 시선이 좀 그렇다. 

돼지 같아 보일 수도 있고, 무엇보다 이 음료들은 하나만 해도 칼로리가 트롤 수준이다. 

저녁을 굶어야 할지도 모른다. 아니, 그보다 더 큰 문제는 배가 불러서 다 못 먹을 수도 있다는 점이다. 

남기는 건 디저트에 대한 예의가 아니다.

​

커트는 힐끔, 옆에 서 있는 맥스를 쳐다봤다.

맥스는 틴트 선글라스 너머로 멍하니 천장의 마법 샹들리에를 보고 있는 척하고 있었다. 

하지만 커트는 알고 있었다. 

저 녀석은 지금 내 고민을 즐기고 있다. 짓궂은 녀석.

​

「...맥스.」

​

커트가 조그맣게 불렀다. 목소리에 절박함이 묻어났다.

​

『...응? 골랐어?』

​

맥스가 짐짓 모른 척하며 물었다.

​

「...너는... 뭐 마실 거야?」

​

커트의 눈빛이 흔들렸다. 

일말의 기대가 담겨 있었다. 

만약 맥스가 내가 선택하지 않은 다른 하나를 시켜준다면? 그럼 "한 입만" 찬스를 써서 두 가지 맛을 다 볼 수 있다. 

완벽한 계획이다. 

비록 맥스가 단 것을 싫어한다는 건 알지만, 오늘만큼은...

​

하지만 맥스는 커트의 그 간절한 눈빛을 보며 피식, 웃음을 터뜨렸다.

​

『...나? 난 알잖아. 단 거 질색인 거. 그냥 아이스 아메리카노나 마실래. 아니면 라임소다 있나? 목말라서 탄산이 땡기는데.』

​

[쿵.]

​

커트의 세상이 무너지는 소리가 들렸다.

저 힙합 스타일로 멋들어지게 빼입은 녀석이, 입맛은 꽉 막힌 꼰대처럼 쓴 커피나 톡 쏘는 탄산수 따위를 찾다니. 

커트의 눈동자가 급격하게 흔들렸다. 

실망감이 와이드 팬츠의 통만큼이나 넓게 퍼져나갔다.

​

「...아... 그래... 라임소다... 맛있지... 시원하고...」

​

커트는 힘없이 대꾸하며 입술을 깨물었다.

그럼 결국 하나를 선택해야 한다. 인생 최대의 난제다.

카라멜이냐, 딸기냐.

깊고 진한 풍미냐, 상큼하고 화려한 맛이냐.

​

커트는 다시 메뉴판을 노려보았다. 

거의 메뉴판을 뚫어버릴 기세였다. 

그의 아이보리색 트랙 탑의 하이넥 깃이 답답한지, 커트는 자꾸만 목을 만지작거렸다. 

발가락이 신발 안에서 꼼지락거렸다.

​

그때였다. 주문 순서가 돌아왔다.

​

"주문하시겠어요?"

​

점원이 밝게 웃으며 물었다. 

​

커트는 입을 달싹거렸다.

​

'카라멜...'이라고 말하려는 찰나, 뇌리에서 딸기 마카롱이 둥둥 떠다녔다.

​

'딸기...'라고 말하려니 카라멜의 황금빛 유혹이 발목을 잡았다.

​

「...저기, 저는... 그게... 하아...」

​

커트가 말을 더듬으며 괴로워하는 순간, 맥스가 불쑥 앞으로 나섰다.

그의 커다란 몸이 커트를 살짝 뒤로 가리며, 카운터에 그림자를 드리웠다. 

청록색 재킷에서 나는 시원한 향수 냄새가 커트의 코끝을 스쳤다.

​

『...여기 신메뉴, 두 개 다 주세요.』

​

맥스의 목소리는 망설임이 없었다. 시원시원했다.

​

『...솔티드 골든 카라멜 하나, 베리베리 스트로베리 하나. 사이즈는 제일 큰 걸로. 벤티 사이즈요.』

​

「...어?」

​

커트가 멍하니 맥스를 올려다보았다.

맥스는 선글라스를 이마 위로 쓱 올리며 점원에게 카드를 내밀었다.

​

『...아, 그리고 휘핑크림은 둘 다 꽉 채워서요. 넘치도록. 토핑도 많이요.』

​

"어... 저기, 음료는 두 잔만 하시는 건가요?"

​

점원이 물었다. 맥스는 잠시 메뉴판 구석에 적힌 '스파클링 라임소다'라는 글자를 곁눈질했다. 

목이 타들어갈 듯말랐다. 

저 청량한 초록색 액체를 벌컥벌컥 들이키고 싶었다. 

하지만 손은 두 개뿐이고, 테이블까지 들고 가려면...

​

『...네. 두 잔만 주세요.』

​

맥스는 자신의 욕망을 깨끗하게 포기했다.

주문은 순식간에 끝났다. 

진동벨을 받아 든 맥스는 멍한 표정의 커트를 데리고 구석의 창가 자리로 갔다.

​

자리에 앉자마자 커트가 따지듯 물었다.

​

「...야, 맥스.」

​

『...왜.』

​

「...너 단 거 싫어하잖아. 라임소다 마신다며. 탄산 먹고 싶다며.」

​

맥스는 턱을 괴고 커트를 바라보았다. 

봄햇살이 창문을 통해 들어와 맥스의 금발을 더욱 반짝이게 만들었다. 

그는 틴트 선글라스를 테이블 위에 툭 올려놓으며 씩 웃었다.

​

『...그랬지. 지금도 목말라 죽겠어.』

​

「...근데 왜 두 개나 시켰어? 돈 아깝게. 너 그거 다 못 마시잖아.」

​

『...누구 때문에.』

​

맥스가 손을 뻗어 커트의 앞머리를 살짝 정리해 주었다. 

눈을 덮는 댄디 컷이 예쁘긴 했지만, 커트의 눈을 가리는 건 싫었다.

​

『...네가 메뉴판 앞에서 세상 멸망한 표정을 짓고 있는데 어떡하냐. 침 떨어지는 줄 알았어. 거기서 하나만 고르라고 하면 너 울 것 같던데?』

​

「...안 울거든! 그리고 침 안 흘렸어!」

​

커트가 발끈하며 제 입가를 닦았다. 물론 침은 없었다.

​

『...그리고.』

​

맥스는 테이블 위를 손가락으로 톡톡 두드렸다.

​

『...나눠 마시면 되잖아.』

​

「...어?」

​

『...일단 두 개 다 시켰으니까, 네가 먹고 싶은 거 골라. 남은 건 내가 처리할게.』

​

「...하지만... 너 진짜 단 거 못 먹잖아. 저번에 당밀 퍼지(Treacle Fudge) 한 조각 먹고 얼굴 파랗게 질려서 뱉었잖아. 그거 엄청 끈적거리고 단데.」

​

『...싫어하지.』

​

맥스는 솔직하게 인정했다. 

그는 찐득한 설탕 덩어리를 씹는 느낌을 끔찍해했다.

​

『...근데 네가 먹는 거 보는 건 좋아해. 네가 행복하면 됐지 뭐.』

​

맥스의 훅 들어오는 멘트에 커트의 얼굴이 확 달아올랐다. 

아이보리색 트랙 탑의 붉은 줄무늬처럼, 커트의 볼에도 붉은 줄이 그어진 것 같았다.

​

「...미친놈... 느끼해.」

​

커트는 괜히 창밖으로 시선을 돌렸다. 

와이드 팬츠 안에서 다리가 덜덜 떨렸다. 

기분이 좋아서.

​

잠시 후, 진동벨이 울렸다.

맥스가 가져온 트레이 위에는 그야말로 '비주얼 쇼크' 수준의 음료 두 잔이 놓여 있었다.

​

왼쪽은 황금빛 소스에 절여진 프레첼이 탑처럼 쌓인 카라멜 프라페.

오른쪽은 분홍색 크림 위에 뚱뚱한 마카롱이 위풍당당하게 꽂힌 딸기 프라페.

​

커트의 눈이 휘둥그레졌다. 

방금 전의 부끄러움은 온데간데없고, 눈동자에 별이 박힌 듯 반짝거렸다. 

코끝을 자극하는 달콤한 향기에 정신이 혼미해질 지경이었다.

​

『...자, 골라. 커트 군의 선택은?』

​

맥스가 심판처럼 팔짱을 끼고 물었다.

커트는 침을 꿀꺽 삼켰다. 둘 다 너무 맛있어 보였다. 

하지만 맥스가 '처리'해 주겠다고 했으니, 주력으로 먹을 하나를 골라야 했다.

​

커트의 손이 떨리며 카라멜 쪽으로 갔다가, 다시 딸기 쪽으로 선회했다.

​

「...따, 딸기.」

​

결국 봄 한정이라는 타이틀이 승리했다.

​

『...그래, 딸기 드세요.』

​

맥스는 쿨하게 딸기 프라페를 커트 쪽으로 밀어주고, 자신은 카라멜 프라페를 가져왔다. 

보기만 해도 끈적거리는 그 액체를.

​

커트는 빨대를 입에 물었다.

차가운 딸기 스무디가 목을 타고 넘어왔다. 

상큼한 딸기 과육이 씹히고, 달콤한 휘핑크림이 혀를 감쌌다.

​

「...으음...!」

​

커트의 입에서 저절로 감탄사가 나왔다. 

미간이 펴지고, 입꼬리가 승천했다. 

정말 행복해 죽겠다는 표정이었다.

세상 모든 근심이 사라지는 맛이었다.

​

맥스는 그 모습을 보며 피식 웃었다.

저 표정을 보려고 이 비싼 설탕 덩어리를 산 것이다. 

맥스에게는 커트의 저 행복한 얼굴이 최고의 디저트였다.

​

하지만 맥스에게 남겨진 현실은 냉혹했다.

그는 자신의 앞에 놓인 '솔티드 골든 카라멜 프라페'를 내려다보았다. 

보기만 해도 혀가 마비될 것 같은 찐득한 갈색 액체. 거기에 박힌 프레첼은 소금에 절여져 있었다. 

맥스는 지금 당장 시원한 라임소다를 벌컥벌컥 마시고 싶었다. 

목구멍이 탄산을 원하고 있었다.

​

하지만 어쩌겠는가. 

​

자신이 선택한 길인 것을.

맥스는 비장한 표정으로 빨대를 입에 물었다.

​

[쭉]

​

『......윽.』

​

맥스의 미간이 사정없이 구겨졌다.

​

달다.

너무 달다.

그냥 단 게 아니라, 설탕 공장에 폭탄이 떨어져서 입안으로 파편이 튀는 맛이었다. 

​

머리가 띵할 정도로 강렬한 단맛에 짭짤한 소금기까지 더해지니, 맥스의 미각 세포들이 살려달라고 비명을 질렀다. 

목구멍이 턱턱 막히는 기분이었다.

​

「...맛있어?」

​

커트가 딸기 마카롱을 오물거리는 볼을 하고 물었다. 

입가에는 핑크색 크림이 살짝 묻어 있었다.

​

맥스는 억지로 구겨진 미간을 폈다. 

여기서 맛없다고 하면 커트가 미안해할 게 뻔했다.

​

『...어. 엄청... 맛있네. 아주... 달고... 짜릿해. 혈당이 수직 상승하는 기분이야.』

​

맥스는 영혼 없는 멘트를 날리며, 태연한 척 선글라스를 다시 썼다. 

표정 관리가 안 될 땐 선글라스가 최고였다. 

​

그리고 속으로 주문을 외웠다. 

​

'이건 라임소다다. 이건 라임소다다. 색깔만 갈색인 라임소다다...'

​

커트는 그런 맥스를 빤히 쳐다보았다.

맥스가 빨대를 빠는 속도가 현저히 느렸다. 

그리고 목울대가 넘어갈 때마다 미세하게 움찔거리는 게 보였다. 

게다가 아까부터 계속 물 잔에 손이 가려다 마는 게 보였다.

​

('거짓말하고 있네.')

​

커트는 알 수 있었다.

맥스는 지금 고문당하는 중이다. 

오직 나를 위해서. 

​

자신이 먹고 싶은 라임소다도 포기하고, 내가 고민하던 메뉴를 대신 처리해주고 있는 것이다.

가슴 한구석이 간질간질했다. 

고맙기도 하고, 미안하기도 하고, 또 그게 너무 사랑스럽기도 했다. 

저 덩치 큰 그리핀도르 녀석이 슬리데린인 나를 위해 혀를 희생하다니.

​

커트는 잠시 고민하다가, 결심한 듯 자신의 딸기 프라페를 맥스 쪽으로 쑥 밀었다.

​

「...맥스.」

​

『...응? 왜?』

​

「...바꿔 먹자.」

​

『...어? 아니야, 너 딸기 좋아하잖아. 난 이거 진짜 맛있...』

​

「...거짓말하지 마. 너 지금 토할 것 같은 표정이거든. 선글라스 껴도 다 보여. 미간에 주름 잡혔어.」

​

커트가 팩트 폭격을 날렸다. 맥스는 뜨끔했다.

​

「...그리고.」

​

커트가 우물쭈물하며 시선을 피했다. 손가락으로 테이블 위의 물기를 닦아내며 작게 속삭였다.

​

「...나도 그거 먹어보고 싶어. 카라멜.」

​

『...정말?』

​

「...응. 그리고... 내 거, 좀 마셔. 딸기는 상큼해서 좀 나을 거야. 덜 달아. 과일 맛이라서.」

​

이것은 커트 나름의 최대의 배려이자 애정 표현이었다. 

자신의 최애 메뉴를 양보하고, 맥스의 고통을 분담하겠다는 의지. 

​

게다가... 먹던 빨대를 공유한다는 건, 꽤나 부끄러운 일이었다.

​

맥스는 벙찐 표정으로 커트를 보다가, 이내 환하게 웃음을 터뜨렸다.

선글라스를 벗어 테이블에 내려놓고, 상체를 숙여 커트에게 가까이 다가갔다.

​

『...커트 군.』

​

「...왜.」

​

『...지금 나 걱정해 주는 거야? 감동인데?』

​

「...시끄러워. 그냥 두 가지 맛 다 먹고 싶어서 그런 거야. 착각하지 마.」

​

커트는 퉁명스럽게 말했지만, 이미 카라멜 프라페를 자신의 쪽으로 가져오고 있었다. 

그리고 맥스가 입을 댔던 빨대를 조금 망설이다가... 앙, 물었다.

​

진한 카라멜 맛이 입안 가득 퍼졌다. 

그리고 그 끝에 맥스의 입술 온도가 남아있는 것 같은 착각이 들었다.

 커트의 얼굴이 다시 한번 붉게 달아올랐다. 심장이 쿵쿵 뛰었다.

​

맥스 역시 커트가 마시던 딸기 프라페를 가져왔다.

확실히 카라멜보다는 나았다. 

상큼한 딸기 맛이 입안의 텁텁함을 씻어주었다. 

하지만 무엇보다 맛있는 건, 빨대 끝에서 느껴지는 커트의 흔적이었다.

​

『...음. 이거네.』

​

맥스가 만족스러운 듯 고개를 끄덕였다.

​

『...확실히 네가 고른 게 더 맛있다. 달콤하고. 네 맛이 나.』

​

「...뭐? 야!」

​

『...아니, 네가 고른 맛이 난다고. 딸기 맛.』

​

맥스가 능글맞게 웃으며 덧붙였다.

​

『...그럼 그거 마셔. 난 이게 더 좋아. 카라멜 짱이다.』

​

커트는 황급히 카라멜 프라페를 들이켰다. 

달콤하고 짭짤한 맛이 심장 박동을 더 빠르게 만드는 것 같았다.

​

두 사람은 창가에 마주 앉아, 서로의 음료를 바꿔 마시며 봄날의 오후를 즐겼다. 

맥스의 청록색 재킷과 커트의 아이보리색 트랙 탑이 햇살 아래서 부드럽게 어우러졌다. 

힙스터와 시티보이, 취향도 성격도 식성도 정반대인 두 사람이었지만, 빨대 하나를 사이에 두고 나누는 그 미묘한 기류만큼은 완벽하게 일치했다.

​

카페를 나설 때, 맥스의 손에는 결국 빈 컵 두 개가 들려 있었다. 

커트는 배가 불러서 다 못 먹겠다고 했고, 맥스는 커트가 남긴 것까지 싹 비웠다. 

(속이 니글거려 죽을 것 같았지만, 커트가 남긴 걸 버릴 순 없었다.)

​

다이애건 앨리의 거리에는 여전히 벚꽃잎이 흩날리고 있었다. 

해가 뉘엿뉘엿 넘어가며 거리를 오렌지빛으로 물들였다.

맥스는 다시 틴트 선글라스를 꼈고, 커트는 와이드 팬츠를 펄럭이며 걸었다.

​

『...으... 속 쓰려.』

​

맥스가 배를 문지르며 앓는 소리를 냈다.

​

『...라임소다... 라임소다가 필요해. 탄산... 탄산...』

​

맥스가 좀비처럼 중얼거렸다. 

단것을 과다 섭취한 부작용이었다.

​

커트는 피식 웃으며, 자연스럽게 맥스의 헐렁한 재킷 소매를 잡았다.

​

「...저기 앞에 펍 있어. 가서 라임소다 사줄게. 내가 살게.」

​

『...진짜? 오, 역시 내 사랑 커트.』

​

맥스의 표정이 순식간에 밝아졌다.

​

『...그리고 저녁은 뭐 먹을래?』

​

맥스가 물었다.

​

「...음... 글쎄.」

​

『...매운 거 먹으러 갈까? 단 거 먹었으니까 매운 거 땡기지 않아? 마라탕이라던가, 불닭이라던가.』

​

맥스가 장난스럽게 제안했다. 

그는 매운 음식을 꽤 잘 먹는 편이었다. 

하지만 커트의 반응은 예상보다 훨씬 격렬했다.

​

「...야! 너 미쳤어?!」

​

커트가 기겁하며 소리쳤다. 

그의 얼굴이 순식간에 하얗게 질렸다.

​

「...너 또 그 소리야? 저번에 급식실에서 그 '지옥불 볶음면' 먹이고 우리 형한테 죽을 뻔해 놓고선! 아직도 정신 못 차렸어?」

​

맥스는 커트의 격한 반응에 아차 싶었다.

지난번 점심시간, 장난삼아 건넨 매운 볶음면 때문에 커트가 펑펑 울고, 그걸 본 엘리안(커트의 형)이 살기를 띠며 지팡이를 겨눴던 사건이 떠올랐기 때문이다.

​

『...아... 맞다. 그때 엘리안 형님한테 아네모네 밭 거름 될 뻔했지.』

​

맥스가 머쓱한 듯 뒷머리를 긁적였다.

​

『...그때 형님이 내 혀를 뽑아서 아크로맨투라한테 먹이로 준다고 했었지. 살벌했어, 진짜.』

​

「...알면 조용히 해. 나 그때 이후로 붉은색 소스만 봐도 혀가 아리단 말이야.」

​

커트가 몸서리를 쳤다.

​

「...그날 내가 얼마나 울었는데... 쪽팔리게.」

​

『...흐흐. 알지. 네가 울면서 나한테 매달리던 거. 솔직히 좀 귀여웠는데. 눈물 맛도 짭짤하고...』

​

「...죽는다, 진짜. 다시는 매운 거 권하지 마.」

​

『...알았어, 알았어. 안 매운 거 먹으러 가자. 크림 파스타 어때? 아니면 스테이크?』

​

「...스테이크. 웰던으로.」

​

『...오케이. 접수 완료.』

​

맥스는 커트의 어깨를 감싸 안았다. 

커트는 익숙한 듯 맥스의 허리에 팔을 둘렀다.

서로 다른 옷을 입고, 서로 다른 맛을 좋아하고, 매운 것을 잘 먹고 못 먹는 차이가 있지만, 결국은 서로를 위해 맞춰주고 배려하며 같은 방향을 향해 걸어가는 두 사람.

​

그들의 6학년 봄날은, 달콤한 카라멜 향기와 상큼한 딸기 향기, 그리고 곧 마시게 될 톡 쏘는 라임소다의 청량함이 뒤섞여 완벽한 하모니를 이루고 있었다.

​

「...맥스.」

​

『...응?』

​

「...다음엔 그냥 라임소다 마셔. 내가 한 입 뺏어 먹을게.」

​

『...싫은데? 난 다음에도 두 개 다 시킬 건데?』

​

「...왜?」

​

『...그래야 네가 내 거 뺏어 먹으면서 간접 키... 읍!』

​

커트가 손으로 맥스의 입을 틀어막았다. 

귀가 터질 듯이 빨개져 있었다.

맥스는 커트의 손바닥에 쪽, 소리 나게 입을 맞췄고, 커트는 기겁하며 손을 뗐지만, 얼굴에는 웃음이 가득했다.

​

두 소년의 그림자가 다이애건 앨리의 돌길 위로 길게 늘어졌다.

봄바람이 그들의 옷자락을 흔들며 지나갔다.

정말이지, 더할 나위 없이 달콤하고 완벽한 데이트였다.