벨라의 정의

​

4학년 해리 포터의 트리위저드 시합이 시작된 10월의 어느 날. 

​

호그와트 대연회장 앞 복도는 평소와 다른 종류의 열기로 가득 차 있었다. 

프랑스 보바통(Beauxbatons) 마법학교 학생들의 입장 때문이었다.

​

푸른 실크 교복을 입은 여학생들이 우아하게 걸어올 때마다, 호그와트 남학생들은 영혼을 빼앗긴 듯 넋을 잃고, 목이 180도 돌아갔다.

​

그중에서도 플뢰르 들라쿠르가 걷는 길은 모세의 기적처럼 갈라졌다. 

허리까지 내려오는 눈부신 백금발(Platinum Blonde), 짙은 푸른색 눈동자, 그리고 뿜어져 나오는 압도적인 매혹(Charm). 

그녀의 혈관에 흐르는 벨라(Veela)의 피가 뿜어내는 매혹은 거부할 수 없는 마법 그 자체였다.

​

"오, 맙소사... 저게 진짜 '벨라(Veela)'야..." 

​

"숨을 못 쉬겠어..."

​

4학년 론 위즐리가 입을 헤 벌린 채 멍하니 서 있었고, 해리조차 눈을 떼지 못했다. 

그녀의 주변 공기마저 반짝이는 것 같았다.

​

하지만 그 환호와 동경의 인파 속을, 아무런 동요 없이(오히려 짜증 난다는 표정으로) 뚫고 지나가는 세 사람이 있었다.

​

5학년 맥스 오도널드 맥칼리스터와 커트 피츠제럴드 크래머. 

그리고 그들 사이에 선, 6학년 엘리안 트리스탄 미루아.

​

엘리안은 5학년 때 6학년 래번클로와 싸운 뒤 머리를 잘라, 턱선까지 오는 단발 은발에 오른쪽 옆머리만 길게 땋아 내린 기묘하고도 파격적인 스타일을 하고 있었다.

​

그의 오팔색 눈동자는 플뢰르가 뿌리는 '매혹 마법' 따위는 안중에도 없다는 듯 차갑게 가라앉아 있었다. 

​

맥스는 커트에게 "오늘 점심 메뉴 뭐야?"라고 묻고 있었고, 커트는 "몰라. 비켜."라며 플뢰르 쪽은 쳐다보지도 않았다.

​

문제는, 플뢰르가 그 '무시'를 참지 못했다는 것이다. 

자신이 걷는 길에서 눈길조차 주지 않는 남자는 처음이었다.

​

"잠깐만요."

​

플뢰르가 멈춰 섰다. 그녀의 백금발이 찰랑거렸다. 그녀는 자신을 스쳐 지나가려는 세 남자 앞을 가로막았다.

플뢰르의 시선이, 자신과 비슷한 색채를 가졌지만 전혀 다른 분위기를 풍기는 남자, 엘리안에게 꽂혔다.

​

"당신."

​

플뢰르가 도도하게 물었다. 

프랑스 억양이 섞인 목소리는 노래처럼 아름다웠다.

​

"머리카락 색이... 특이하군요. 은색이라니. 혹시 당신도...?"

​

그녀는 본능적으로 느꼈다. 

엘리안에게서 희미하게 풍기는, 자신과 같은 '이종족'의 냄새를. 

벨라의 피가 섞였냐는 질문이었다.

​

엘리안이 걸음을 멈췄다. 

그가 천천히 고개를 들어 플뢰르를 마주 보았다.

​

[ 충돌 ]

​

진짜 벨라의 피가 흐르는 플뢰르의 압도적인 '생명력(Life)'과 '빛나는 아름다움'. 

죽은 벨라의 얼굴을 이식한 엘리안의 기묘한 '죽음(Death)'과  '인공적인 아름다움'.

​

​

두 종류의 상반된 아름다움이 정면충돌하자, 복도의 공기가 서늘하게 얼어붙었다.

학생들은 숨조차 크게 쉬지 못했다.

​

​

『...아니.』

​

엘리안이 나긋나긋하게 대답했다.

​

『...난 그냥 '미루아'야. ...당신처럼 시끄러운 피는 섞이지 않았어.』

​

"시끄럽다니요?"

​

플뢰르의 눈썹이 꿈틀했다. 

자존심에 금이 가는 소리가 들리는 듯했다.

​

"무례하군요. 호그와트의 남학생들은 다 이런가요? 매너라고는 없네요."

​

그때, 6학년 위즐리 쌍둥이가(어디선가 팝콘을 들고) 튀어나왔다.

​

"오! 저런, 마드모아젤!" (조지)

​

"실수하셨네요. 저 녀석은 평범한 '호그와트 남학생'이 아닙니다!" (프레드)

​

프레드가 엘리안을 가리키며 외쳤다.

​

"저 녀석은 호그와트의 특산품! '미친 벨라(Crazy Veela)'거든요!"

​

조지가 덧붙였다.

​

"자! 세기의 대결입니다! 프랑스산 '진짜 벨라' 대 호그와트산 '미친 벨라'! 과연 누가 더 치명적인가!"

 

​

플뢰르가 코웃음을 쳤다.

​

"미친 벨라? 흥. 저런... '불완전한' 얼굴이요?"

​

플뢰르는 본능적으로 느꼈다. 

엘리안의 얼굴에서 느껴지는 기묘한 위화감을.

그것은 자연스럽게 태어난 것이 아니라, 무언가 억지로 맞춰진 듯한, 깨진 거울 조각을 이어 붙인 듯한 불안함이었다.

​

"당신의 눈... 예쁘지만, 텅 비어 있군요. 마치 인형처럼."

​

그 말은 엘리안의 역린을 건드렸다. 

'인형'. 그가 가장 혐오하고, 가장 두려워하는 단어.

신이 사랑했던 여인을 인형 취급했던 가문에 대한 증오가 되살아났다.

​

엘리안이 한 걸음 다가갔다. 

키는 엘리안이 훨씬 컸다. 

그가 고개를 숙여 플뢰르와 눈높이를 맞췄다.

​

『...비어 있다고?』

​

엘리안이 웃었다. 

입꼬리만 올라가고 눈은 웃지 않는, 소름 끼치게 아름다운 '광기' 어린 미소였다.

​

『...당신의 아름다움은 '타고난' 거지. 지루해. 땀 냄새 하나 없는 꽃밭 같군.』

​

엘리안이 자신의 길게 땋은 옆머리를 하얀 손가락으로 꼬았다.

​

『...난 이 얼굴을 얻기 위해, 지옥을 보고 왔어.』

​

『...타오르는 불길, 무너지는 저택, 살 타는 냄새... 그리고... 사랑하는 사람의 마지막 숨결까지.』

​

엘리안의 오팔색 눈동자가 무지개색으로 일렁였다. 

그 안에서 뿜어져 나오는 것은 달콤한 '매혹'이 아니라,  보는 사람을 질식시킬 듯한 묵직하고도 처연한 '비극'의 아우라였다.

​

『...어때. 당신의 그 반짝거리는 생명력이... 내 '죽음'보다 더 아름다울까?』

​

플뢰르가 저도 모르게 뒷걸음질 쳤다. 

그녀는 태어나서 처음으로, 자신보다 '압도적인' 분위기를 가진 존재를 만났다. 

그것은 유혹이 아니라 공포에 가까운 미(美)였다.

​

주변의 남학생들은 이미 엘리안의 그 처연하고도 무서운 분위기에 홀려 침을 흘리고 있었다. 

심지어 론 위즐리조차 플뢰르가 아닌 엘리안을 멍하니 보고 있었다.

분위기가 파국으로 치달을 때쯤, 이 상황이 지겨워 죽겠는 두 사람이 있었다.

​

『...아, 진짜.』

​

맥스가 짜증을 냈다.

​

『...길 막지 좀 말라고! 밥 먹으러 가야 하는데!』

​

맥스는 플뢰르에게도, 엘리안에게도 전혀 홀리지 않았다. 

그의 시선은 오직 옆에 있는 커트에게 고정되어 있었다.

​

『...커트. 배고프지? 내가 뚫고 지나갈까?』

​

「...시끄러워.」

​

커트가 무심하게 대답했다. 그는 이 '미모 대결' 따위엔 1도 관심이 없었다.

​

커트가 앞으로 나섰다. 

그는 살벌한 기싸움을 벌이고 있는 플뢰르와 엘리안 사이를, 아무렇지도 않게 비집고 들어갔다.

​

[ 툭. ]

​

커트가 어깨로 플뢰르를 살짝 치고 지나갔다. (매너 따위는 밥 앞에선 없다.)

​

「...비켜요. 통행 방해됩니다.」

​

그리고 엘리안의 옷자락을 잡아끌었다.

​

「...형. 그만해. 밥 굶겠다.」

​

『...어?』

​

엘리안의 광기가 순식간에 꺼졌다. 

동생의 목소리에, 지옥에서 현실로 돌아온 것이다.

​

『...아. 커트. 배고파?』

​

「...응. 오늘 딸기 푸딩 나온대.」

​

『...그래? 그럼 가야지.』

​

엘리안이 언제 그랬냐는 듯, 상냥한(하지만 여전히 어딘가 나사 빠진) 표정으로 커트의 어깨를 감쌌다.

​

『...가자. 저런 '건강한' 아가씨랑 놀아주기엔, 내가 좀 피곤하네.』

​

세 사람은 멍하니 서 있는 플뢰르를 버려두고 유유히 대연회장으로 사라졌다.

​

복도에 남겨진 플뢰르 들라쿠르는 자존심에 금이 갔다. 

​

자신의 매혹이 통하지 않은 남자 셋. 

하나는 미친놈(엘리안), 하나는 그 미친놈 동생(커트), 하나는 그 동생만 보는 놈(맥스).

​

"...호그와트란...... 정말 이상한 곳이군요."

​

위즐리 쌍둥이가 낄낄거리며 카메라를 챙겼다.

​

"봤어, 프레드?" 

​

"봤지, 조지. 우리 '미친 벨라'가 프랑스 벨라를 기선제압했어!" 

​

"역시, '사연 있는 미모'는 못 당한다니까. 눈물 젖은 빵을 안 먹어본 자는 엘리안을 이길 수 없지."

그날 이후, 엘리안 미루아에게는 '보바통 킬러'라는 별명이 추가되었다.

​

그리고 대연회장. 

맥스는 커트가 엘리안과 팔짱을 끼고 가는 뒷모습을 보며... 또다시 질투심에 '공포의 주둥이'를 털었다고 한다.

​

『야! 이 은발 기생오라비야! 내 커트한테서 떨어져!! 밥은 내가 먹여줄 거야!!』

​

「...둘 다 꺼져.」