왕자님의 미소와 지옥 훈련

​

3학년의 가을, 호그와트의 지하 감옥. 

슬리데린 퀴디치 라커룸의 공기는 언제나처럼 습하고 차가웠으며, 퀴퀴한 이끼 냄새와 선수들의 땀 냄새, 그리고 보이지 않는 권력 다툼의 긴장감이 섞여 있었다. 

​

하지만 오늘, 그 공기를 단숨에 찢어발기는 이질적인 광채가 있었다.

​

커트 피츠제럴드 크래머는 벤치에 무심하게 걸터앉아 있었다. 

그의 발치에는 며칠 전까지만 해도 그를 비참하게 만들었던 낡아빠진 ‘클린스윕 5’가 쓰레기처럼 굴러다니고 있었다. 

꼬리 깃은 다 빠져 앙상했고, 핸들은 손떼가 묻어 거무죽죽했다. 

몰락한 가문의 상징이자, 천재적인 비행 실력을 가진 소년의 발목을 잡던 족쇄.

​

그 맞은편에는 5학년 선배이자, 커트와 수색꾼 자리를 놓고 경쟁하던 볼트(Bolt)가 서 있었다. 

그는 거만한 표정으로 자신의 빗자루를 어깨에 메고 커트를 내려다보았다.

​

“크래머. 아직도 그 고물단지를 들고 다니나? 주제 파악 좀 하지 그래. 네 실력이 아무리 좋아도, 장비가 그따위면 스니치 꼬리도 못 볼걸.”

​

볼트가 낄낄거렸다. 주변의 추종자들이 비릿한 웃음을 흘렸다. 

커트는 천천히 고개를 들었다. 

지하 감옥의 어스름한 조명 아래서, 그의 녹색 눈동자가 서늘하게 빛났다. 

그는 5학년 선배의 비아냥 따위는 귓등으로도 듣지 않는다는 듯, 천천히 자신의 옆에 놓인 길고 매끈한 검은 가죽 케이스에 손을 얹었다.

​

「...이거 말인가?」

​

커트의 손가락이 가죽 케이스의 버클을 튕겼다.

​

달칵.

​

경쾌한 소리와 함께 케이스가 열렸다. 

그 순간, 라커룸에 있던 모든 슬리데린 선수들의 시선이 그곳으로 빨려 들어갔다.

​

칠흑 같은 검은색 유광 바디. 

공기 저항을 완벽하게 무시하도록 설계된 유선형의 곡선. 

그리고 손잡이 끝에 금박으로 선명하게 박힌 로고.

​

Nimbus 2001.

​

현존하는 최고의 레이싱 빗자루. 

마법 세계의 속도를 지배하는 검은 야수.

​

맥스 오도널드 맥칼리스터가 호그스미드에서, 오직 커트 피츠제럴드 크래머라는 '존재'와 그의 '비행'을 믿고 건넨 거대한 확신이자 애정

​

“허... 억...”

​

볼트의 입이 떡 벌어졌다. 

그가 들고 있던 빗자루가 장난감처럼 초라해 보일 지경이었다. 

커트는 자리에서 일어났다. 님부스 2001을 한 손으로 가볍게 들어 올린 그는, 빗자루의 매끄러운 자루를 손바닥으로 쓸어내렸다. 

차가우면서도 손에 착 감기는 그 감촉은, 마치 맥스가 자신의 손을 잡았을 때의 그 뜨겁고 단단한 느낌을 연상시켰다.

​

「...누가 고물이라는 건지 모르겠네.」

​

커트가 낮게 읊조렸다.

​

그날의 수색꾼 선발전은 ‘경쟁’이라는 단어를 붙이기에도 민망한, 일방적인 ‘학살’이었다.

​

[ 삐익-! ]

​

마담 후치의 호루라기 소리가 울리자마자, 커트의 몸은 검은 탄환처럼 허공으로 쏘아져 나갔다. 

볼트가 이제 막 지면을 박차고 3미터쯤 올라왔을 때, 커트는 이미 구름을 뚫고 경기장 최상층부를 선회하고 있었다.

​

속도가 달랐다. 아니, 차원이 달랐다.

​

커트는 바람을 타는 것이 아니라, 바람을 찢고 있었다. 

님부스 2001의 압도적인 추진력은 커트의 타고난 반사 신경과 결합하여 괴물 같은 시너지를 냈다.

​

3분 30초.

​

커트가 급강하했다. 

지면을 향해 수직으로 꽂히는 자살에 가까운 비행. 

보는 이들이 비명을 지르려는 찰나, 커트는 지면 1미터 위에서 기가 막힌 핸들링으로 빗자루를 수평으로 꺾으며 다시 솟구쳐 올랐다.

​

그의 오른손에는 이미 금빛 날개를 파닥거리는 스니치가 들려 있었다.

​

볼트는 아직 스니치가 어디 있는지도 찾지 못한 상태였다. 

커트는 땀 한 방울 흘리지 않은 채, 유유히 지상으로 내려왔다. 

빗자루에서 내려서는 그 동작 하나하나에 오만함과 우아함이 뚝뚝 묻어났다.

​

슬리데린 주장 마커스 플린트가 침을 꿀꺽 삼켰다. 

더 이상의 논의는 필요 없었다.

​

“올해 수색꾼은 크래머다. 이의 없지?”

​

라커룸은 침묵에 휩싸였다. 

커트는 무심하게 님부스 2001을 어깨에 걸치며, 멍하니 서 있는 볼트를 지나쳤다.

​

「...비켜. 길 막지 말고.」

​

슬리데린의 새로운 수색꾼 가 탄생하는 순간이었다.

2주 후. 

​

3학년의 첫 번째 공식 퀴디치 시합. 

그리핀도르 대 슬리데린.

​

하늘은 뚫린 듯 비를 퍼붓고 있었다. 

11월의 차가운 빗줄기는 뼈마디를 시리게 했고, 진흙탕이 된 경기장은 최악의 컨디션을 예고했다.

​

그리핀도르 라커룸. 

주황색 유니폼을 입은 선수들 사이에서, 맥스 오도널드 맥칼리스터는 영혼이 반쯤 가출한 표정으로 벤치에 앉아 있었다.

​

『...아, 진짜. 왜 내가 추격꾼이야. 난 그냥 관중석에서 커트 엉덩... 아니, 비행이나 보고 싶은데.』

​

맥스가 투덜거렸다. 

하지만 그의 불평은 그리핀도르의 퀴디치 광인(狂人), 주장 올리버 우드의 귀에는 닿지 않았다. 

우드는 광기에 찬 눈으로 전술 보드판을 두들기고 있었다.

​

“맥칼리스터! 정신 안 차려?! 오늘이야말로 저 뱀 녀석들의 콧대를 박살 낼 기회라고! 네 그 빌어먹게 좋은 반사 신경과 비행 실력을 썩히지 마! 네 역할은 골을 넣는 게 아니야. 슬리데린의 진영을 휘저어놓는 거지!”

​

우드가 맥스의 어깨를 으스러져라 움켜쥐었다.

​

“네 ‘공포의 주둥이’는 경기장에서 털어! 저 놈들 멘탈을 가루로 만들고, 퀘이플에 집중해! 알겠나?!”

​

『...아, 넵. 물론이죠, 주장님. 아주 가루를 내드리죠.』

​

맥스가 건성으로 대답하며 고글을 썼다. 

하지만 그의 황금색 눈동자는 이미 경기장 너머, 슬리데린 라커룸이 있을 지하 쪽을 향해 있었다.

​

그의 타고난 능력, ‘레질리먼시(Legilimency)’가 빗소리를 뚫고 익숙한 파동을 감지하고 있었다.

​

(...비 오네. 춥다. 빗자루 젖으면 안 되는데. 닦기 귀찮은데.)

​

커트의 생각이었다. 

경기 전의 긴장감이나 승부욕 따위는 눈 씻고 찾아볼 수 없는, 지독하게 커트다운 귀차니즘과 빗자루 걱정. 맥스는 그 소리가 들려오자마자 입꼬리가 주체할 수 없이 올라갔다.

​

『...귀여워. 미치겠네, 진짜.』

​

[ 삐이익-!!! ]

​

경기 시작 휘슬이 울렸다. 

14명의 선수가 일제히 빗속으로 솟구쳐 올랐다.

​

맥스의 비행은 화려했다. 

그는 빗자루 위에서 춤을 추듯 슬리데린의 추격꾼들을 따돌렸다. 

하지만 그의 동선은 이상했다. 

퀘이플을 잡으러 가는 척하다가도, 슬그머니 고도를 높여 경기장 최상공을 맴도는 누군가의 주변을 배회했다.

​

커트 피츠제럴드 크래머.

​

그는 빗줄기 속에서도 흐트러짐 없는 자세로, 매처럼 경기장을 스캔하고 있었다. 

젖어서 이마에 달라붙은 흑발, 빗물이 맺힌 속눈썹, 그리고 입김이 서린 창백한 입술.

​

맥스는 퀘이플을 옆구리에 낀 채, 커트의 옆을 스쳐 지나가며 소리쳤다.

​

『야!! 커트!!』

​

커트가 흠칫하며 옆을 쳐다봤다. 

붉은 유니폼을 입은 맥스가 비를 맞으며 해맑게 웃고 있었다.

​

『...빗자루! 님부스! 어때?! 마음에 들어?! 승차감 죽이지?!』

​

「...미친놈.」

​

커트가 질색하며 빗자루 속도를 높여 도망갔다. 

하지만 맥스는 끈질기게 따라붙었다.

​

『그거 내가 사준 거다!! 이 경기장의 모든 뱀들아!! 너네 수색꾼이 타고 있는 그 명품 빗자루! 그거 내가 사준 거라고!! 내 사랑의 결정체라고!!』

​

맥스의 고함이 빗소리와 관중들의 함성소리를 뚫고 울려 퍼졌다. 

슬리데린 몰이꾼이 블러저를 맥스에게 날렸지만, 맥스는 쳐다보지도 않고 몸을 살짝 비틀어 피해버렸다. 그의 시선은 오로지 커트에게 고정되어 있었다.

​

“맥스!! 넌 추격꾼이야!! 수색꾼 꽁무니 좀 그만 쫓아다녀!!”

​

동료 추격꾼 안젤리나 존슨이 악을 썼다.

​

『알아! 지금 ‘전략적 교란’ 중이잖아! 쟤네 수색꾼 멘탈 흔들기!』

​

맥스가 뻔뻔하게 대꾸하며 커트를 향해 윙크를 날렸다. 

빗물에 젖은 채 날리는 그 윙크는 느끼하다 못해 치명적이었다.

​

커트는 헬멧 속에서 욕설을 중얼거렸다.

​

「...시끄러워. 꺼져 좀.」

​

하지만 커트의 귀 끝이 추위 때문인지, 아니면 다른 이유 때문인지 붉게 달아올라 있었다. 

맥스의 레질리먼시에는 커트의 짜증 섞인, 그러나 싫지는 않은 묘한 흥분감이 전해져 왔다.

​

경기는 진흙탕 싸움으로 변해갔다. 

1시간이 지났다. 점수는 50 대 50.

​

맥스는 빗물에 젖어 무거워진 로브를 펄럭이며, 슬리데린 골대를 향해 퀘이플을 몰고 돌진했다. 

이번에 넣으면 역전이다. 

우드의 살기 어린 눈빛이 등 뒤에서 느껴졌다.

​

『간다...!!』

​

맥스가 퀘이플을 던지려는 찰나였다.

​

[ 찌릿-! ]

​

맥스의 머릿속으로, 날카롭고 강렬한 전율이 파고들었다. 

그것은 자신의 감정이 아니었다. 

저 높은 곳, 회색빛 하늘 위에서 맴돌던 커트의 뇌리에서 터져 나온, 순도 100%의 ‘희열’이었다.

​

(...찾았다.)

​

그 한 마디.

​

맥스의 몸이 반사적으로 굳었다. 

퀘이플을 던져야 한다는 생각은 순식간에 증발했다. 

그는 본능적으로 고개를 돌려 커트가 바라보는 곳을 쫓았다.

​

저 멀리, 그리핀도르 골대 아래쪽. 

빗줄기 사이로 아주 희미하게, 금빛 날갯짓이 반짝이고 있었다.

​

스니치였다.

​

「...잡는다.」

​

커트가 님부스 2001의 기수를 수직으로 꺾었다.

​

[ 콰아아앙-! ]

​

공기를 찢는 파열음. 

그것은 3학년이 낼 수 있는 속도가 아니었다. 

님부스 2001은 마치 주인의 의지를 읽은 듯, 폭발적인 가속도로 스니치를 향해 돌진했다. 

그리핀도르 수색꾼이 뒤늦게 그를 발견하고 쫓았지만, 그 차이는 절망적일 정도로 명백했다.

​

맥스는 멍하니 그 광경을 바라보았다.

​

자신이 지금 퀘이플을 던져 10점을 올려야 하는지, 아니면 저 아름답고 완벽한 비행을 하는 자신의 연인을 응원해야 하는지. 

3학년 인생 최대의 딜레마였다.

​

하지만 맥스의 심장은 이미 답을 알고 있었다.

​

『...빨라.』

​

맥스가 홀린 듯 중얼거렸다.

​

『...아름다워.』

​

커트의 비행은 예술이었다. 

빗방울을 튕겨내며 낙하하는 검은 궤적. 

그 끝에 뻗은 커트의 손이, 마치 먹이를 채가는 맹금류처럼 스니치를 향해 뻗어 나갔다.

​

[ 턱! ]

​

커트의 손가락이 스니치의 차가운 금속 날개를 감싸 쥐었다.

​

[ 휘이이이이익----!!!! ]

​

마담 후치의 종료 호루라기 소리가 빗소리를 가르고 울려 퍼졌다.

​

“커트 크래머가 스니치를 잡았습니다!! 150점! 슬리데린 승리! 200 대 50!!”

​

해설자의 목소리와 함께 슬리데린 관중석에서 녹색 깃발이 물결처럼 일어났다. 

그리핀도르 진영은 찬물을 끼얹은 듯 침묵에 잠겼다.

​

맥스는 퀘이플을 옆구리에 낀 채 허공에 둥둥 떠 있었다. 

빗물이 턱을 타고 흘러내렸다.

​

졌다.

커트한테, 졌다.

그리고... 내가 사준 빗자루로, 우리 팀이 졌다.

​

올리버 우드가 뒷목을 잡고 빗자루에서 떨어질 뻔하는 모습이 시야 귀퉁이에 보였지만, 맥스의 눈에는 오직 한 사람만 들어왔다.

​

슬리데린 선수들이 환호성을 지르며 커트에게 달려들었다.

​

“와아아아! 크래머! 해냈어!”

​

“역시 님부스야! 대박이다!”

​

하지만 커트는 몰려드는 동료들을 귀찮다는 듯 어깨로 밀어냈다. 

그리고 천천히, 아주 천천히 빗자루를 돌렸다.

​

그의 시선이 정확히 맥스가 떠 있는 곳을 향했다.

​

두 소년은 50미터의 빗줄기를 사이에 두고 허공에서 마주 보았다. 

주변의 소음이, 빗소리가, 우드의 고함 소리가 맥스의 귀에서 멀어졌다. 

세상에는 오직 저 검은 머리의 소년과 자신, 둘뿐인 것 같았다.

​

커트가 젖은 머리카락을 쓸어 넘겼다. 

그리고 스니치를 쥔 오른손을 높이 들어, 맥스에게 보여주었다.

​

그의 입꼬리가 천천히 올라갔다.

​

그것은 2학년 때 냄비 케이크를 먹고 지었던 옅은 미소도 아니었고, 평소의 귀찮음이 섞인 무심한 표정도 아니었다.

​

‘봤냐, 멍청아.’

​

‘네가 준 날개로, 내가 이겼어.’

​

도발적이면서도 자랑스럽고, 짓궂으면서도 눈부시게 환한.

3학년의 커트 피츠제럴드 크래머가 보여줄 수 있는 가장 소년답고, 가장 완벽한 ‘승리’의 미소였다.

​

[ 쿵- 쿵- 쿵- ]

​

맥스의 심장이 갈비뼈를 부러뜨릴 기세로 뛰기 시작했다.

​

그리핀도르의 패배? 50점 감점? 우드의 살인 예고? 그따위 건 맥스의 뇌에서 깨끗하게 포맷되었다.

​

그의 ‘레질리먼시’ 안에서, 수백 개의 딸기가 동시에 터지는 소리가 났다. 

달콤하고, 상큼하고, 어질어질한 그 향기가 뇌수를 적셨다.

​

『...아.』

​

맥스는 빗자루 위에서 휘청거렸다. 

사랑에 빠진다는 건 추락하는 것과 같다던데, 맥스는 지금 빗자루 위에서 추락하고 있었다. 

저 미소 속으로.

​

『...망했다.』

​

『...평생 못 빠져나가겠어.』

​

맥스는 멍하니, 패배한 주제에 세상에서 가장 행복한 패배자의 얼굴로, 자신을 보고 웃는 커트를 향해 마주 웃어 보였다.

그날 저녁, 그리핀도르 탑.

​

밖에는 여전히 비가 내리고 있었지만, 그리핀도르 라커룸의 온도는 용광로보다 뜨겁고, 빙하기보다 차가웠다.

​

6학년 주장 올리버 우드는 젖은 머리카락을 털지도 않은 채, 벤치에 앉은 맥스 앞에 서 있었다. 

그의 눈빛은 굶주린 룬스푸어보다 더 흉흉했다.

​

“...그래서.”

​

우드의 목소리가 낮게 깔렸다.

​

“...우리 팀의 유망주이자, 천재적인 비행 실력을 가진 추격꾼, 맥스 맥칼리스터 군이...”

​

우드의 손이 맥스의 어깨를 짚었다. 

악력이 심상치 않았다. 

하지만 맥스는 여전히 반쯤 넋이 나가 있었다. 

그의 눈동자는 허공 어딘가에 떠 있는 커트의 잔상(미소)을 쫓고 있었다.

​

『...웃었어... 걔가... 나 보고...』

​

“...시합 중에, 적 팀 수색꾼에게 '윙크'를 날리느라, 퀘이플을 세 번이나 놓쳤다. ...이거, 내가 제대로 본 거 맞나?”

​

맥스가 그제야 초점을 맞추고 우드를 올려다봤다.

​

『...어? 어! 보셨어요, 주장? 걔가 웃었다니까요! 와, 진짜... 걔가 평소엔 잘 안 웃거든요? 근데 빗속에서 스니치를 딱 들고, 나를 딱 보면서...』

​

“닥쳐!!!!”

​

우드의 포효가 라커룸을 뒤흔들었다. 

안젤리나와 다른 선수들이 귀를 막고 움찔했다.

​

“이 정신 나간 사랑꾼 자식아!! 여기가 연애 상담소야?! 경기장이야!! 네놈이 날린 윙크 때문에 우리가 놓친 점수가 몇 점인 줄 알아?!”

​

우드가 칠판을 주먹으로 쾅 쳤다.

​

“새벽 5시!! 훈련이다!! 네놈의 그 썩어빠진 ‘사랑놀음’이 뇌에서 빠져나갈 때까지, 빗자루 위에서 굴려주마! 토할 때까지 블러저만 피하게 될 줄 알아라!”

​

『...사랑에는 국경도 기숙사도 없... 윽!』

​

우드가 퀘이플을 맥스의 배에 던졌다.

​

그날 밤, 맥스는 ‘필요의 방’은커녕 슬리데린 기숙사 근처에도 가지 못하고 그리핀도르 탑에 감금되었다. 

우드의 감시 하에 반성문을 써야 했기 때문이다. 

(내용은 ‘나는 왜 퀘이플보다 애인의 미소를 더 사랑하는가’에 대한 고찰이었다.)

그리고 다음 날 새벽 4시 50분.

​

아직 해가 뜨려면 한참 남은 시각. 맥스는 좀비처럼 휘청거리며 빗자루를 들고 복도로 나왔다.

​

『...커트 보고 싶다...』

​

그가 중얼거리는 순간, 어둠 속에서 키득거리는 웃음소리가 들렸다.

​

“어이, 맥스!”

​

“우리의 로맨티스트!”

​

4학년 프레드와 조지 위즐리였다. 

그들은 이 새벽에 깨어 있는 것이 신기할 정도로 생생한 얼굴로 맥스의 앞을 막아섰다.

​

“어젯밤, 아주 볼만했어. 네 파트너... 아니, ‘적’한테 꼴사납게 졌더군!” (프레드)

​

“150점을 따낸 그 ‘님부스 2001’... 그거, 네가 사준 거잖아!” (조지)

​

“푸하하! ‘그리핀도르의 호구’”

​

“‘슬리데린의 공식 스폰서’!”

​

쌍둥이가 배를 잡고 낄낄거렸다.

​

『...시끄러워요, 형님들. 그건 호구가 아니라 ‘투자’입니다. 사랑에 대한 투자.』

​

맥스가 ‘공포의 주둥이’를 열어 반박하려던 순간, 복도 끝에서 지옥의 사자, 아니 올리버 우드가 빗자루를 들고 나타났다.

​

“...위즐리즈.”

​

우드의 눈이 번뜩였다. 쌍둥이의 웃음이 뚝 멈췄다.

​

“이 시간에 깨어 있다니, 기특하군. 훈련에 대한 열정이 넘치는 거야.”

​

“어... 아니, 우린 그냥 화장실...”

​

“물 마시러...”

​

우드가 쌍둥이의 어깨에 양팔을 둘렀다. 그의 팔 근육이 꿈틀거렸다.

​

“마침 잘 됐어. 우리 ‘사랑꾼’ 맥스 녀석이 정신을 못 차려서, 훈련용 '인간 블러저'가 더 필요했거든.”

​

“......네?”

​

“뭐라고요, 주장?”

​

우드의 얼굴에 악마 같은 미소가 떠올랐다.

​

“너희 둘, 오늘 해 뜰 때까지 맥스한테 퀘이플을 던져라. 맥스가 빗자루에서 떨어질 때마다 너희 훈련 시간은 10분씩 줄여주지. 못 맞추면? 너희도 같이 구르는 거고.”

​

쌍둥이의 얼굴이 사색이 되었다.

​

"피하면요?" (조지)

​

"피하면 다시 던져. 맞을 때까지."

​

지옥이었다. 

이것은 훈련이 아니라 고문이었다.

​

『...푸하.』

​

맥스가 그제야 웃음을 터뜨렸다. 

그는 님부스 2000(자신은 구형을 탄다)을 어깨에 고쳐 메며, 비장하게 운동장을 향해 걸어갔다.

​

『가자고, 위즐리즈! 내 ‘허니’의 미소를 본 이 행복한 몸에, 어디 한번 퀘이플을 던져보시지!』

​

『아무리 굴러도 난 행복하니까!』

​

“아아악! 저 미친놈!”

​

“우드! 우린 4학년이라고요! 잠 좀 자자!”

​

그날 새벽, 호그와트의 푸르스름한 상공에는 퀴디치 광인에게 잡혀 지옥 훈련을 받는 3학년 1명과 4학년 2명의 비명이 메아리쳤다.

​

하지만 맥스는 블러저에 옆구리를 맞고, 퀘이플에 뒤통수를 맞으면서도 실실 웃고 있었다.

​

그의 망막에는 여전히 빗속에서 빛나던 왕자님의 승리한 미소가 문신처럼 새겨져 있었기 때문이다.

​

(...다음에 만나면, 뽀뽀해달라고 해야지. 빗자루 값으로.)

​

그것이 맥스가 지옥 훈련을 버티는 유일하고도 강력한 동력이었다.