재앙의 정의 : 재수 vs 필연

​

6학년 가을. 

​

스네이프 교수는 이미 맥스와 커트라는 '신종 재앙' 때문에 위장약과 두통약을 달고 사는 상태였다.

​

그런데 이날, 그의 혈압을 마법의 한계치까지 끌어올릴 최악의 불청객이 호그와트를 방문했다.

​

해리 포터(5학년)의 진로 상담 및 보호자 면담을 위해, 누명을 벗고 당당해진 시리우스 블랙이 가죽 재킷을 휘날리며 학교에 나타난 것이다.

​

장소는 하필이면 지하 감옥 복도.

​

"비켜라, 스니벨루스. 내 대자(Godson) 보러 가는 길 막지 말고."

​

"블랙. 학교에 네놈의 개 냄새를 풍기지 말라고 했을 텐데."

​

두 앙숙은 마주치자마자 으르렁거렸다. 복도의 횃불이 그들의 살기에 파르르 떨렸다.

​

논쟁의 주제는 당연히 그들의 공통 관심사, '해리 포터'였다.

​

"포터 녀석. 5학년이나 됐으면 사고 좀 그만 칠 때도 되지 않았나? 어제도 복도에서 늪을 만들더군."

​

스네이프가 비아냥거렸다.

​

"우리 해리가 늪을 만든 게 아니라, 위즐리 형제가 만든 늪에 재수 없게 발이 빠진 거겠지!"

​

시리우스가 땍땍거렸다.

​

"해리는 착해! 단지... 그래, 운이 좀 안 좋아서 사건 사고가 쫓아다니는 것뿐이라고!"

​

"웃기는 소리. 그 녀석은 사건이 따라오는 게 아니라, 사건을 몰고 다니는 걸어 다니는 재앙(Walking Disaster)이다. 제 아비랑 똑같지. 오만하고, 부주의하고..."

​

"제임스 얘기가 왜 나와! 네놈이 감히 제임스를 입에 올려?!"

​

이성을 잃은 시리우스가 지팡이를 꺼내려다, 너무 화가 난 나머지 지팡이 대신 주먹을 쥐고 스네이프의 멱살을 잡았다.

​

"이 기름진 박쥐 녀석이!"

​

"이 벼룩 낀 똥개 녀석이!"

​

평소라면 리무스 루핀이 나타나 "시리우스, 그만해."라며 말렸겠지만, 오늘은 불행히도(혹은 다행히도) 그가 없었다. 

그는 지금 호그스미드 찻집에서 님파도라 통스와 수줍은 데이트를 즐기느라 호그와트에 없었다.

​

브레이크가 사라진 두 어른은 체면이고 뭐고 집어던졌다.

​

"네놈 머리카락을 다 뽑아서 마법약 재료로 써주마!"

​

"악! 이거 놔! 네놈 수염을 밀어버릴 거야!"

​

마법 세계의 엘리트라는 두 사람이, 서로의 머리채와 멱살을 잡고 엎치락뒤치락하는 초등학생 수준의 육탄전을 벌이기 시작했다. 

흑마법 방어술이고 뭐고, 그냥 개싸움이었다.

그때, 수업을 땡땡이치고 지나가던 맥스(6학년)와 커트(6학년)가 이 광경을 목격했다.

​

「...추하다.」

​

커트가 진심으로 경멸스럽다는 표정을 지었다.

​

「...저게 어른이라니. 호그와트의 미래가 어둡네.」

​

하지만 맥스는 달랐다. 그의 눈이 흥미로움으로 반짝였다.

​

『우와... 대박. 저 아저씨가 그 유명한 시리우스 블랙이야?』

​

맥스는 팝콘이라도 가져올 걸 그랬다는 듯 팔짱을 끼고 구경했다. 

그때, 스네이프의 머리카락을 한 웅큼 쥐고 흔들던 시리우스가 맥스를 발견했다.

​

"엉? 너 뭐야!"

​

시리우스가 씩씩거리며 고개를 돌렸다. 

금발 머리에 건방진 태도, 그리고 그 옆에 서 있는 슬리데린 학생(커트)을 끼고 있는 모습.

​

『안녕하세요! 맥스 오도널드 맥칼리스터입니다! 블랙 가문의 먼 친척 되죠!』

​

맥스가 해맑게 손을 흔들었다.

​

『교수님 머리채 잡는 폼이 예술이시네요! 저도 해보고 싶었는데!』

​

시리우스의 눈이 커졌다.

​

"맥칼리스터? 아, 그 '공감술'쟁이 집안! ...잠깐, 너 그리핀도르냐?"

​

『넵! 뼈대 있는 슬리데린 집안 뒤통수치고 그리핀도르 왔죠!』

​

시리우스가 스네이프의 멱살을 잡은 채로 활짝 웃었다.

​

"하! 훌륭해! 아주 마음에 들어! 너, 나랑 과구나? 집안 뒤집어엎고 나온 반항아!"

​

『통하는 게 있네요! 그리고 저 옆에 있는 슬리데린 녀석(커트)은 제 애인입니다!』

​

『스네이프 교수님이 제일 아끼는 제자죠!』

​

"오오! 슬리데린 놈을 깔고뭉개서 애인으로 삼다니! 역시 그리핀도르의 기개야! 제임스가 살아있었으면 박수쳤을 거다!"

​

시리우스는 맥스가 걷고 있는 '마이웨이'가 자신의 학창 시절과 묘하게 겹쳐 보였다. 

(물론 맥스가 훨씬 더 영악했지만.)

​

"그리핀도르와 슬리데린의 로맨스라니! 게다가 학교를 뒤집어놓는 문제아 커플? 야, 너 진짜 마음에 든다. 나랑 내 친구들도 못한 걸 해내다니. 훌륭해!"

​

『감사합니다! 저희가 좀 세기의 사랑이죠!』

​

"야, 너 나중에 내 방으로 와라! 양주... 아니, 버터맥주나 한잔하자!"

​

『좋죠! 형님이라고 불러도 됩니까?』

​

"콜!"

두 그리핀도르의 의기투합을 바로 코앞에서 듣고 있던 스네이프의 안색이 흙빛을 넘어 사색이 되었다.

​

제임스 포터. 시리우스 블랙. 해리 포터. 그리고... 맥스 오도널드 맥칼리스터.

​

자신의 인생을 망치러 온 구원자들(?)이 한자리에, 그것도 서로 "형님 아우" 하며 연대감을 형성하는 꼴이라니.

​

거기에 맥스의 파트너인 커트마저 옆에서 한심하다는 듯 혀를 차고 있었다.

​

눈앞의 세상이 빙글빙글 돌았다.

과거의 악몽(머로더즈)과 현재의 악몽(맥스)이 퓨전(Fusion)하는 순간이었다.

​

(스트레스 수치: 100% 초과)

​

"......"

​

스네이프는 시리우스의 손을 뿌리칠 힘도 없었다.

​

"오지 마라... 네놈들... 다 내 눈앞에서 꺼져..."

​

"어이쿠, 스네이프! 꾀병 부리지 마! 아직 해리 얘기 안 끝났어!"

​

시리우스가 눈치 없이 소리쳤다.

​

"윽..."

​

스네이프가 가슴을 부여잡았다.

​

"교수님?"

​

커트가 놀라서 다가갔지만, 이미 늦었다. 

결국, 호그와트 최강의 마법약 교수이자 강철 멘탈의 소유자인 천하의 세베루스 스네이프가, 물리적 타격이 아닌 극심한 정신적 스트레스와 화병으로 인해, 흰자위를 보이며 뒤로 넘어갔다.

​

[ 털썩. ]

​

"어? 진짜 쓰러졌네?"

​

시리우스가 당황해서 머리를 긁적였다.

​

『교수님! 정신 차리세요! 아직 저한테 감점 50점 안 하셨잖아요!』

​

맥스가 스네이프를 흔들어 깨우려(사실상 확인 사살) 했다.

커트는 한숨을 내쉬며 주변을 둘러보았다. 

이 사태를 수습할 수 있는 유일한 어른, '리무스 루핀' 교수가 보이지 않았다.

​

「...루핀 교수님은? 오늘 당직 아니야?」

​

지나가던 5학년 헤르미온느가 혀를 차며 대답해 주었다.

​

"오늘 호그스미드 외출 날이잖아요. 루핀 교수님, 아침 일찍 님파도라 통스 씨랑 '마담 퍼디풋의 찻집'으로 가시는 거 제가 봤어요. 꽃다발 들고 계시던데요?"

​

「...아.」

​

커트는 바닥에 널브러진 스네이프를 내려다보았다.

​

유일한 중재자는 데이트하러 갔고, 원조 문제아(시리우스)와 현직 문제아(맥스)는 서로 "우리 통하는 게 있다니까!" 하며 하이파이브를 하고 있었다.

​

「...명복을 빕니다, 교수님.」

​

결국 스네이프 교수는 폼프리 부인의 병동으로 실려 갔다. 진단명은 '급성 그리핀도르 알레르기 및 스트레스성 쇼크'.

​

데이트를 마치고 돌아온 리무스 루핀은 병동에 누워 있는 스네이프와, 징계를 받기는커녕 맥스와 어깨동무를 하고 "스네이프가 쓰러질 때 표정 봤냐?"며 낄낄거리는 시리우스의 모습을 보고 깊은 한숨을 쉬었다.

​

"시리우스... 제발 철 좀 들어."

​

"뭐 어때! 맥스 저 녀석, 물건이야! 나중에 우리 기사단에 들어오라고 할까?"

​

그 옆에서 커트는, 병동 침대에 누워 링거(마법 수액)를 맞고 있는 스네이프를 보며, 주머니에서 두통약을 꺼내 테이블 위에 조용히 올려두었다.

​

「...힘내세요, 교수님. ...저도 매일 겪는 일입니다.」

​

스네이프의 눈가에, 마법약으로도 치료할 수 없는 뜨거운 눈물 한 방울이 흘러내렸다.

​

6학년 가을. 시리우스 블랙과 맥스 맥칼리스터라는 환장의 콤비가 결성되었고, 스네이프 교수의 수명은 또다시 10년쯤 단축된, 소란스럽고 유쾌한 하루였다.