지하 감옥의 테러리스트

​

'질투는 나의 힘' 발언으로 전교생의 웃음거리가 된 그날 밤. 

맥스는 쪽팔림에 이불을 뒤집어쓰고 그리핀도르 기숙사 침대에 처박혀 있었다.

​

그때, 창문이 똑똑, 하고 두드려졌다. 빗자루를 타고 날아온 커트였다.

​

맥스는 창문을 열어주자마자 울상을 지었다.

​

『...놀리러 왔지? 다 알아. 프레드랑 조지가 하루 종일 내 흉내 내고 다닌다고.』

​

커트는 빗자루를 방구석에 세워두고, 침대에 걸터앉은 맥스 앞에 섰다. 

달빛이 비친 그의 얼굴은 평소처럼 무심해 보였지만, 녹색 눈동자는 깊게 가라앉아 있었다.

​

「...맥스.」

​

『...왜.』

​

커트는 대답 대신 맥스의 멱살을 잡아끌었다.

​

「...읍?!」

​

거친 키스였다. 맥스가 당황할 틈도 없이, 커트의 입술이 맥스의 입술을 집어삼켰다. 

평소의 담백한 버드 키스가 아니었다. 

혀가 얽히고, 숨소리가 거칠어질 만큼 뜨겁고 집요한 키스였다.

​

한참 뒤, 입술이 떨어졌을 때 맥스는 멍한 표정으로 숨을 몰아쉬었다.

​

『...커트?』

​

커트는 엄지손가락으로 맥스의 젖은 입술을 닦아주며, 귓가에 낮게 속삭였다.

​

「...효과 있었어.」

​

『...어?』

​

「...네 그 멍청한 연설 말이야.」

​

커트가 피식 웃었다.

​

「...질투는 너의 힘이 맞아. ...상당히 자극적이었거든.」

​

맥스의 얼굴이 다시 붉게 달아올랐다. 

커트는 더 이상 말하지 않고, 다시 한번 맥스의 입술을 찾았다. 

이번에는 부드럽게, 그러나 소유욕을 가득 담아서.

​

그날 밤, 그들이 나눈 키스는 그 어떤 명언보다 강력했고, '질투는 나의 힘'이라는 우스꽝스러운 문장은 두 사람 사이에서 가장 에로틱한 암호로 변질되었다.

다음 날 방과 후. 슬리데린 지하 감옥, 마법약 교실.

​

세베루스 스네이프는 인생 최대의 위기를 맞이하고 있었다.

​

그의 유능한 조교, 커트가 1학년들의 마법약 재료를 손질하고 있는 옆에서, 한 마리의 금발 머리 사자가 미쳐 날뛰고 있었기 때문이다.

​

『아~ 심심해! 커트! 언제 끝나?!』

​

맥스 오도널드 맥칼리스터는 교실 구석에 앉아(스네이프가 쫓아내려 했지만 실패했다), 깃펜으로 책상을 딱딱 두드리고 있었다.

​

단순한 소음 공해가 아니었다.

​

『어이쿠! 손이 미끄러졌네!』

​

[ 쨍그랑! ]

​

맥스가 실수인 척하며, 스네이프가 아끼는 '아르마딜로 담즙' 병을 떨어뜨릴 뻔했다가 공중에서 낚아챘다.

​

『교수님! 이 선반 말이에요. 제가 '레질리먼시'로 읽어봤는데, 나사가 헐거워서 당장이라도 무너지고 싶다고 비명을 지르는데요? 제가 좀 만져드릴까요?』

​

맥스가 지팡이를 꺼내 '폭파 주문(Bombarda)'을 영창할 듯이 쥐고 흔들었다.

​

"맥칼리스터. 당장 나가라. 그리핀도르 50점 감점이다."

​

스네이프가 이를 갈며 말했다. 하지만 맥스는 빙긋 웃었다.

​

『감점하세요! 어차피 우리 기숙사 꼴찌인데! 아, 근데 교수님. 그거 아세요? 제가 여기서 나가면... 커트도 데리고 나갈 건데요?』

​

『그리고 저 지금 기분이 너무 안 좋아서, 실수로 이 교실에 있는 모든 두꺼비 눈알을 젤리빈으로 바꿔버릴지도 몰라요. 제 마법 실력 아시잖아요? O.W.L. 올 O.』

​

이것은 명백한 협박이었다.

​

교실 안의 1학년들은 공포에 질려 있었고, 커트는 그 와중에도 묵묵히 재료만 썰고 있었다. (사실 맥스가 저러는 게 귀엽고 귀찮아서 내버려 두고 있었다.)

​

스네이프는 지끈거리는 관자놀이를 눌렀다.

​

제임스 포터와 시리우스 블랙. 

그들은 오만하고 끔찍한 괴롭힘쟁이들이었다. 

해리 포터. 그 녀석은 사건을 몰고 다니는 걸어 다니는 재앙이었다.

​

하지만, 이 녀석. 맥스 오도널드 맥칼리스터는... '미친놈'이었다.

​

소음, 정신 공격, 기물 파손 협박, 그리고 뻔뻔함. 이 모든 것이 합쳐진 완전체.

​

무엇보다, 저 녀석이 옆에 있는 한, 커트 크래머의 효율성은 0에 수렴했다. 

커트가 계속 맥스 쪽을 힐끔거리며 웃음을 참느라 칼질 속도가 느려지고 있었기 때문이다.

​

스네이프는 인정해야만 했다. 자신은 졌다고.

​

"......"

​

스네이프는 품에서 두통약 병을 꺼내, 뚜껑을 따지도 않고 마법으로 날려버린 뒤 단숨에 원샷했다. 

쓴 약물이 목구멍을 타고 넘어갔지만, 두통은 가시지 않았다.

​

"크래머."

​

스네이프가 잠긴 목소리로 불렀다.

​

「예, 교수님.」

​

"너 해고다. 당장 나가."

​

커트의 눈이 커졌다.

​

「...네? 하지만 아직 재료 손질이...」

​

"필요 없다. 내가 직접 한다. 아니, 차라리 롱바텀을 시키겠다. 네놈들이 내 시야에 있는 것보다는 냄비가 폭발하는 게 정신 건강에 이롭겠어."

​

스네이프가 지팡이를 휘둘러 문을 활짝 열었다.

​

"데리고 꺼져라. 맥칼리스터, 너도. 내 눈앞에서, 내 교실에서, 내 인생에서 당장 사라져."

​

"그리고 다시는... 내 마법약실 근처에 얼씬도 하지 마라."

『해냈다!!!』

​

맥스가 환호성을 지르며 커트에게 달려가 팔짱을 꼈다.

​

『들었지, 커트? 해고래! 넌 이제 자유야! 나만의 조교로 돌아온 걸 환영해!』

​

「...아, 편하긴 한데. 좀 아쉽네.」

​

커트는 앞치마를 벗으며 어깨를 으쓱했다. 

하지만 그의 입꼬리는 올라가 있었다. 

맥스가 자신을 위해 교수까지 협박했다는 사실이, 묘하게 기분 좋았기 때문이다.

​

두 사람이 시끌벅적하게 복도로 사라지자, 스네이프는 쾅 소리가 나도록 문을 닫고 잠가버렸다.

​

그는 텅 빈 교실에 서서, 제임스 포터의 아들보다 더 지독한 '사랑에 미친 놈들'을 만났다는 현실을 외면하고 싶어 눈을 감았다.

​

"...두통약이 더 필요해."

​

그날 이후, 슬리데린 지하 감옥은 다시 평화를 되찾았지만, 스네이프 교수는 맥스와 커트가 복도에서 꽁냥거리는 꼴을 볼 때마다 반사적으로 위장약을 찾게 되었다고 한다.