사랑은 쇠공보다 강하고, 스윙은 말보다 빠르다

​

호그와트 마법학교 6학년의 겨울.

​

스코틀랜드의 고원 지대는 일찍 찾아온 혹독한 추위로 꽁꽁 얼어붙어 있었다. 

검은 호수의 표면은 두꺼운 얼음으로 뒤덮였고, 금지된 숲의 나무들은 하얀 눈을 이고 묵묵히 서 있었다. 

성의 첨탑 주위로 휘몰아치는 바람은 살을 에는 듯 날카로웠지만, 퀴디치 경기장만큼은 그 추위를 무색하게 만드는 뜨거운 열기로 가득 차 있었다.

​

오늘은 그리핀도르와 슬리데린의 라이벌전이 열리는 날이었다.

호그와트 역사상 가장 치열하고, 가장 시끄럽고, 가장 많은 사고가 터진다는 그 매치. 

학생들은 두꺼운 망토와 목도리로 중무장하고 관중석을 가득 메웠다. 

붉은색과 금색의 깃발, 녹색과 은색의 깃발이 바람에 격렬하게 펄럭이며 서로의 영역을 주장하고 있었다.

​

하지만 VIP 관중석의 분위기는 경기장의 열기와는 사뭇 다르게 묘하게 가라앉아 있었다.

​

"재미없어. 지루해. 따분해 죽겠군."

​

검은색 가죽 재킷을 입은 시리우스 블랙이 턱을 괴고 투덜거렸다. 

그는 마치 장난감을 뺏긴 어린애처럼 다리를 떨고 있었다. 

그의 앞에는 따뜻한 버터맥주가 놓여 있었지만, 그는 거들떠보지도 않았다.

​

"우리 해리가 없잖아. 해리 없는 퀴디치가 무슨 의미가 있어? 앙꼬 없는 찐빵이지. 스니치 없는 수색꾼이지."

​

시리우스가 깊은 한숨을 내쉬었다.

그의 말대로, 오늘 경기에는 호그와트 최고의 스타 플레이어이자 시리우스의 대자인 해리 포터가 빠져 있었다. 

​

5학년들은 오늘 '신비한 동물 돌보기' 수업의 일환으로 해그리드와 함께 외부 실습을 나갔기 때문이었다. 

전설적인 용 보호 구역 견학이라는 말에 헤르미온느가 눈을 빛내며 아이들을 끌고 나갔고, 해리 역시 어쩔 수 없이 빗자루 대신 용 가죽 장갑을 챙겨 떠나야 했다.

​

해리의 화려한 비행을 못 본 시리우스는 시들해진 강아지, 아니 비 맞은 똥개처럼 축 처져 있었다.

​

"진정해, 시리우스. 해리는 다음 경기 때 보면 되잖아."

​

옆에서 브라운 트위드 재킷을 입은 리무스 루핀이 온화한 목소리로 그를 달랬다. 

리무스는 시리우스에게 초콜릿 한 조각을 건네며 피식 웃었다.

​

"그리고 오늘은 6학년들 경기잖아. 우리한텐 또 다른 스타들이 있는 거 잊었어? 맥스랑 커트 말이야."

​

리무스가 경기장 상공을 가리켰다.

그곳에는 그리핀도르의 추격꾼 맥스 오도널드 맥칼리스터가 금발 머리를 휘날리며 몸을 풀고 있었고, 반대편에서는 슬리데린의 수색꾼 커트 피츠제럴드 크래머가 날카로운 눈빛으로 경기장을 스캔하고 있었다.

​

"흥. 포터가 없으니 오늘은 그나마 평화롭겠군."

​

검은 망토를 두른 세베루스 스네이프가 특유의 비꼬는 어조로 끼어들었다. 

그는 팔짱을 낀 채 경기장을 내려다보고 있었는데, 그 표정은 '이 추운 날 내가 왜 여기 와서 고생인가'라는 불만을 노골적으로 드러내고 있었다.

​

"포터 놈은 항상 문제를 몰고 다니니까. 그 녀석이 없으니 적어도 경기장이 무너지는 일은 없겠지. 사고 칠 놈들이 줄었으니 말이야."

​

스네이프의 말에 시리우스가 발끈하며 대꾸하려 했지만, 덤블도어 교수가 껄껄 웃으며 중재에 나섰다.

​

"허허허. 세베루스, 너무 그러지 말게나. 젊음은 원래 소란스러운 법이지. 그리고... 평화라. 글쎄, 저 두 녀석이 있는 한 평화라는 단어는 잠시 접어두는 게 좋을 것 같네만."

​

덤블도어는 반달 안경 너머로 맥스와 커트를 번갈아 바라보며 의미심장한 미소를 지었다.

​

그리고 스네이프의 '평화로운 경기' 예상은, 경기 시작 호루라기가 울리고 정확히 5분 만에 산산조각이 났다. 아니, 박살이 났다는 표현이 더 정확했다.

​

[ 삐익-!!!! ]

​

마담 후치의 힘찬 호루라기 소리와 함께 14명의 선수가 일제히 하늘로 솟아올랐다.

관중석의 함성이 하늘을 찔렀다. 퀘이플이 던져지고, 추격꾼들이 붉은 공을 낚아채기 위해 질주했다. 몰이꾼들은 방망이를 고쳐 쥐며 블러저를 견제했다.

​

경기는 초반부터 치열했다.

맥스는 그리핀도르 특유의 저돌적인 돌파력으로 슬리데린 진영을 휘젓고 다녔다. 

그의 비행은 화려하고 과감했다.

​

『안젤리나! 받아!』

​

맥스가 퀘이플을 패스하며 소리쳤다. 

안젤리나 존슨이 멋지게 공을 받아 골대를 향해 던졌다. 

득점. 그리핀도르 관중석에서 환호가 터져 나왔다.

​

하지만 그 환호는 오래가지 못했다.

경기장 중앙, 심판이 풀어놓은 두 개의 블러저 중 하나가 기이한 움직임을 보이기 시작했기 때문이다.

​

보통 블러저는 마법이 걸린 무거운 쇠공으로, 선수들을 무작위로 공격하여 빗자루에서 떨어뜨리는 역할을 한다. 몰이꾼들이 방망이로 쳐내면 튕겨 나가는 것이 정상이다.

하지만 이 블러저는 달랐다.

​

[ 키이잉- 턱! 턱! ]

​

블러저가 공중에서 멈칫하더니, 마치 보이지 않는 눈이라도 달린 것처럼 방향을 틀었다. 그리고 선수들의 몸통이나 빗자루가 아닌, 정확하게 '머리'만을 노리고 돌진하기 시작했다.

​

[ 슝-! 쾅! ]

​

"으악!"

​

그리핀도르의 여성 추격꾼 케이티 벨이 비명을 지르며 고개를 숙였다. 

블러저가 그녀의 정수리를 스치고 지나가며 묶어놓은 머리끈을 끊어버렸다. 

머리카락이 산발이 되었고, 공포에 질린 케이티는 빗자루 위에서 중심을 잃고 휘청거렸다.

​

"야! 슬리데린! 너네지! 비열하게 저주를 걸어?!"

​

그리핀도르 몰이꾼인 프레드와 조지 위즐리 쌍둥이가 격분하여 소리쳤다. 

그들은 즉시 블러저를 향해 날아갔다.

​

"이 더러운 뱀 같은 놈들! 정정당당하게 못 이기니까 꼼수를 써?!"

​

하지만 슬리데린 측의 반응도 격했다.

​

"웃기지 마! 아까 우리 팀 몰이꾼도 머리통 깨질 뻔했어! 너희가 한 짓 아니야?!"

​

슬리데린 주장 그레이엄 몬태규가 억울하다는 듯 고함을 질렀다.

실제로 방금 전, 슬리데린의 몰이꾼 폴리가 블러저를 쳐내려다 공이 급격하게 궤도를 꺾어 얼굴로 날아오는 바람에 빗자루에서 떨어질 뻔했다.

​

초반에는 서로 욕설이 오가며 상대방을 의심했다.

하지만 경기가 진행될수록, 선수들과 관중들은 깨달았다.

이것은 단순한 반칙이나 꼼수가 아니었다.

​

이 블러저는 팀을 가리지 않았다.

​

그리핀도르든, 슬리데린이든, 심지어 심판이든 상관없었다.

그저 '인간의 머리통을 박살 내고 싶은' 살인 쇠공일 뿐이었다.

​

맥스 오도널드 맥칼리스터는 퀘이플을 들고 날아가며 기겁을 했다.

​

『미친! 저거 왜 저래! 심판! 타임! 타임 안 불러?!』

​

맥스가 후치 부인을 향해 소리쳤다.

후치 부인 역시 상황의 심각성을 인지하고 호루라기를 입에 가져다 댔다.

​

[ 삐- ]

​

하지만 호루라기 소리가 채 나오기도 전이었다.

​

[ 슈아앙-! ]

​

미친 블러저가 이번에는 후치 부인의 회색 머리를 향해 직격으로 날아왔다. 

후치 부인은 본능적으로 빗자루를 급강하시켜 간신히 피했다. 블러저는 허공을 가르며 무시무시한 소음을 냈다.

​

"이런 세상에! 경기 중단! 경기 중단해요!"

​

맥고나걸 교수가 VIP석에서 벌떡 일어나 소리쳤다. 

그녀의 얼굴이 하얗게 질려 있었다.

하지만 경기장은 이미 아수라장이었다. 

블러저의 속도가 너무 빨라서 선수들은 도망치기에 급급했고, 착륙조차 쉽지 않았다.

​

그때였다.

미친 블러저가 공중에서 잠시 정지했다.

마치 사냥감이 어디 있는지 탐색하는 맹수처럼, 윙윙거리며 제자리에서 진동했다.

그리고 마침내, 최종 목표물을 설정했다.

​

경기장에서 가장 시끄럽고, 가장 에너지가 넘치고, 태양 빛을 받아 가장 반짝이는 금발 머리.

​

맥스였다.

​

[ 키이이잉-! ]

​

블러저가 소름 끼치는 금속성 소음을 내며 방향을 틀었다.

그 끝은 정확하게 골대 앞에서 득점 기회를 노리고 있던 맥스를 향해 있었다.

​

맥스는 등골이 서늘해지는 것을 느꼈다.

본능적인 위기감지 능력이 사이렌을 울렸다. 

그는 고개를 돌렸다.

그리고 보았다.

검은 쇠공이 시야를 가득 채우며, 전속력으로, 그야말로 죽음의 속도로 자신에게 날아오고 있는 것을.

​

"맥스!! 피해!!"

​

프레드와 조지가 동시에 소리치며 맥스 쪽으로 날아왔다. 하지만 거리가 너무 멀었다.

​

"맥칼리스터 군!!"

​

맥고나걸 교수가 지팡이를 꺼내 들었다.

​

"아레스토 모멘텀!"

​

주문을 외쳤지만, 블러저의 속도가 너무 빨라 주문이 빗나갔다. 

아니, 블러저에 걸린 강력한 어둠의 저주가 마법을 튕겨내는 것 같았다.

​

맥스는 몸을 피하려 했다. 

빗자루 손잡이를 꺾었다.

​

하지만 늦었다.

​

블러저는 이미 코앞까지 다가와 있었다. 

피하면 어깨가 부서질 것이고, 막으면 팔이 부러질 것이다. 

하지만 궤적을 보아하니, 놈의 목표는 명확했다. 미간이었다.

​

(...젠장.)

​

(이렇게 죽는 건가? 퀴디치 하다가 쇠공 맞고 뇌진탕으로?)

​

(커트한테 고백도 제대로 못 했는데. 아니, 고백은 매일 했지만... 프러포즈는 못 했는데.)

​

주마등처럼 짧은 생각들이 스쳐 지나갔다.

​

맥스는 눈을 질끈 감았다.

​

차가운 공포가 심장을 얼어붙게 만들었다.

​

다가오는 쇠공의 바람 소리가 고막을 찢을 듯이 들려왔다.

​

죽음의 그림자가 맥스의 얼굴을 덮쳤다.

​

관중석의 비명소리마저 아득하게 멀어지는 순간이었다.

​

그 절체절명의 순간.

어디선가 녹색 섬광이 번개처럼 내리꽂혔다.

그리핀도르의 붉은색도, 블러저의 검은색도 아닌, 선명하고 차가운 슬리데린의 녹색이었다.

​

슬리데린 수색꾼, 커트 피츠제럴드 크래머였다.

​

그는 경기장 가장 높은 곳에서 스니치를 쫓고 있었다. 

하지만 그의 신경은 온통 아래쪽, 맥스에게 집중되어 있었다. 

블러저가 맥스를 노리는 것을 감지한 순간, 커트는 스니치를 포기했다. 망설임은 0.1초도 없었다.

​

커트는 수직으로 급강하했다.

바람이 얼굴을 때리고, 빗자루가 부러질 듯이 진동했지만 속도를 늦추지 않았다.

그는 맥스의 앞을 가로막는 대신, 맥스와 블러저 사이의 경로 근처에 떠 있던 같은 팀 후배에게로 돌진했다. 

4학년 슬리데린 몰이꾼, 폴리가 이었다.

​

「...미안. 잠깐 빌릴게.」

​

커트는 폴리의 대답도 듣지 않았다.

그는 비행 중인 상태에서 손을 뻗어, 볼이 들고 있던 육중한 몰이꾼용 방망이를 낚아챘다.

악력이 얼마나 강한지 폴리가 "억!" 소리를 내며 휘청거릴 정도였다.

​

그리고 커트는 빗자루 위에서 몸을 일으켰다.

양발로 빗자루 손잡이를 단단히 디디고 섰다. 

고공 50미터 상공에서, 흔들리는 빗자루 위에서 균형을 잡는 것은 곡예나 다름없었다. 

하지만 커트의 자세는 흔들림이 없었다.

​

그는 양손으로 방망이를 꽉 쥐었다.

허리를 비틀어 무게 중심을 뒤로 실었다. 어깨가 뒤로 젖혀지고, 가슴이 활짝 열렸다.

그것은 퀴디치 몰이꾼의 일반적인 타격 자세가 아니었다.

그것은 완벽한 머글 스포츠, '야구(Baseball)'의 타격 자세였다.

홈런 타자가 결정적인 순간에 타석에 들어서서, 담장을 넘겨버리겠다는 의지로 취하는 풀스윙 자세.

​

블러저가 맥스의 머리에 닿기 직전 1미터.

맥스의 금발 머리카락이 블러저가 일으킨 바람에 흩날리는 그 찰나의 순간.

​

커트가 끼어들었다.

커트의 눈이 얼음처럼 차갑고 서늘하게 빛났다.

푸른색 눈동자에는 분노와 살기, 그리고 맥스를 지키겠다는 광적인 집착이 이글거리고 있었다.

​

(감히.)

​

(감히 누굴 건드려.)

​

커트의 허리가 맹렬하게 돌아갔다.

등 근육이 팽창하고, 팔뚝의 핏줄이 터질 듯이 솟아올랐다.

방망이가 공기를 갈랐다.

​

둔탁한 타격음이 아니었다.

마치 대포가 터지는 듯한, 혹은 거대한 종이 울리는 듯한 굉음이 경기장을 뒤흔들었다.

​

커트의 방망이는 저주받은 블러저의 정중앙을 정확하게 타격했다.

​

 스위트 스팟(Sweet Spot)이었다.

​

물리학의 법칙을 거스르는 힘이었다.

최고 속도로 날아오던 쇠공의 운동 에너지를, 커트의 스윙 에너지가 완벽하게 압도하고 역전시켰다.

​

블러저는 비명 같은 소음을 내며 찌그러졌다.

그리고 방향을 180도 틀었다.

맥스의 얼굴 앞에서 멈칫했던 공은, 이제 로켓처럼 반대 방향으로 쏘아져 나갔다.

​

[ 슈우우우우웅-! ]

​

쇠공은 호그와트 경기장의 가장 높은 관중석을 훌쩍 넘겼다.

첨탑을 넘겼다.

그리고 저 멀리, 금지된 숲의 울창한 나무들 너머, 까마득한 지평선 너머로 별똥별처럼 날아가 버렸다.

​

장외 홈런(Out of Park Home Run).

​

퀴디치 역사상 전무후무한, 블러저를 경기장 밖으로 날려버린 일격이었다.

​

정적.

완벽한 정적.

​

수만 명의 관중이 숨을 멈췄다.

바람 소리조차 멈춘 듯한 고요함이 경기장을 지배했다.

방금 무슨 일이 일어난 건지 이해하는 데 시간이 필요했다.

​

맥스는 슬며시 눈을 떴다.

죽음의 고통이 느껴지지 않았다. 

대신 눈앞에 익숙한 등판이 보였다.

자신의 앞을 가로막고 서 있는, 슬리데린 유니폼을 입은 소년.

​

커트였다.

​

커트는 방망이를 한 손에 늘어뜨린 채 거친 숨을 몰아쉬고 있었다.

​

「후우... 후우...」

​

하얀 입김이 겨울 공기 속으로 흩어졌다.

땀에 젖은 셔츠가 등에 달라붙어, 잔뜩 성난 등 근육의 움직임을 고스란히 보여주고 있었다. 

빗자루 위에 두 발로 서 있는 그의 모습은 마치 전장에 강림한 수호신 같았다.

​

커트가 천천히 고개를 돌렸다.

그의 시선이 VIP석의 교수들, 멍하니 입을 벌리고 있는 학생들, 그리고 겁에 질린 선수들을 차례로 훑었다.

그의 눈빛은 아직 가라앉지 않은 흥분과 짜증으로 번들거렸다.

​

커트는 쓰고 있던 마스크를 턱으로 거칠게 끌어 내렸다.

드러난 얼굴은 창백했지만, 입술은 붉었다.

그는 후배 몰이꾼 볼에게 방망이를 툭, 던져주며 나지막하게, 그러나 경기장 전체에 울릴 만큼 또렷하게 으르렁거렸다.

​

「...뭘 봐.」

​

커트의 목소리는 낮게 깔려 있었다.

​

「...저 미친 쇠공 놈이...」

​

커트가 맥스 쪽을 턱으로 가리켰다. 맥스는 멍한 표정으로 커트를 올려다보고 있었다.

​

「...내 달링(Darling) 대가리를 날리려고 하는데, 그럼 그냥 가만히 있어?」

​

[ ......! ]

​

[ ......!!! ]

​

그 순간.

경기장에 있던 전교생(약 300명)과 교직원들의 심장이 동시에 '쿵' 하고 내려앉았다.

​

시간이 멈췄다.

그리고 1초 후.

​

"......미친."

​

누군가가 작게 중얼거렸다. 그 소리는 도화선이 되었다.

​

"와... 씨... 존나 멋있어..."

​

"대박... 미쳤다..."

​

"달링이래... 달링... 세상에..."

​

"나 방금 입덕한 것 같아. 슬리데린한테. 내 기숙사는 오늘부터 슬리데린이다."

​

그리핀도르 여학생들이 비명을 질렀고, 후플푸프 학생들은 입을 틀어막고 주저앉았다. 

심지어 슬리데린 남학생들조차 경외심에 휩싸여 기립 박수를 쳤다. 

팬심에는 기숙사도 국경도 없었다.

​

커트의 그 압도적인 무력.

블러저를 홈런으로 날려버린 그 스윙.

그리고 결정타, '내 달링 대가리'라는 단어의 파괴력.

​

평소 차가운 냉미남 이미지의 커트 입에서 나온 '달링'이라는 호칭은 그야말로 핵폭탄급 위력이었다.

​

하지만 이 상황에서 가장 크게 치인 사람은, 역시 당사자 맥스였다.

​

『...커트...』

​

맥스는 빗자루를 놓칠 뻔했다.

다리가 풀렸다. 심장이 터질 것 같아서 갈비뼈가 아팠다.

그는 자신의 코에서 코피가 주르륵 흐르는 것도 모른 채(너무 놀라고 흥분해서 혈압이 올랐다), 황홀경에 빠져 중얼거렸다.

​

『...결혼하자.』

​

맥스의 눈동자가 하트 모양으로 변한 것 같았다.

​

『...당장. 지금. 여기서. 주례는 덤블도어 교수님이 서주실 거야. 예물은 저 날아간 블러저로 하자.』

​

맥스는 진심이었다.

지금 당장 커트를 납치해서 신혼여행을 떠나고 싶었다. 

​

저 박력. 

저 섹시함. 

저 사랑스러움. 

​

맥스는 자신이 커트에게 평생 잡혀 살아도 좋다고, 아니 제발 잡아달라고 빌고 싶었다.

​

VIP석의 어른들도 충격에 빠지긴 마찬가지였다.

​

"오오오!! 봤냐, 리무스?! 봤어?!"

​

시리우스가 지루함을 날려버리고 벌떡 일어나 환호했다. 그는 거의 난간 밖으로 떨어질 기세였다.

​

"저 스윙! 저 파워! 그리고 저 대사! '내 달링 대가리'라니! 캬하! 상남자다! 진짜 사나이야! 맥스 녀석, 남자 보는 눈 하나는 끝내주는구나! 내 대자 친구답다!"

​

시리우스는 커트가 슬리데린이라는 것도 잊은 채 열광했다. 그의 기준에서 '멋짐'은 기숙사를 초월하는 가치였다.

​

"진정해, 시리우스. 그러다 떨어지겠다."

​

리무스는 시리우스의 옷자락을 잡아서 끌어당기면서도, 흐뭇한 미소를 감추지 못했다.

​

"근데 진짜 대단하긴 하네. 저 거리에서 블러저를 홈런으로 날려버리다니. 제임스도 저건 못 했을 거야, 그치?"

​

"허허허. 역시 사랑은 위대하군요. 쇠공도 날려버릴 만큼. 젊음이란 참으로 찬란하고 과격해."

​

덤블도어 교수는 안경을 반짝이며 즐겁게 박수를 쳤다. 

그는 마치 이 모든 상황을 예상이라도 한 듯 여유로웠다.

​

맥고나걸 교수는 안도의 한숨을 내쉬며 가슴을 쓸어내렸다. 

손수건으로 식은땀을 닦았다.

​

"오, 세상에... 심장이 멈추는 줄 알았습니다. 맥칼리스터 군이 무사해서 다행이군요. 크래머 군의 행동은... 매우 위험하고 무모했지만... 용감했습니다. 징계는 면해줘야겠군요. 그리핀도르에 50점... 아니, 슬리데린에 50점을 줘야 하나...?"

​

맥고나걸 교수는 혼란스러워했다.

​

그리고 스네이프.

그는 팔짱을 낀 채, 여전히 무표정한 얼굴로 경기장을 내려다보고 있었다. 

하지만 그의 눈매는 평소보다 부드러웠고, 입꼬리가 미세하게 비틀어 올라가 있었다.

​

"...흥. 제법이군."

​

스네이프가 작게 중얼거렸다.

​

"내 조교답게. 타격 폼이 나쁘지 않아."

​

그것은 스네이프가 할 수 있는 최고의 칭찬이었다.

​

한편, 7학년 관중석.

슬리데린 엘리안 미루아는 고급 망원경으로 커트의 스윙 폼을 감상하고 있었다. 

그의 옆에는 언제나처럼 프레드와 조지가 붙어 있었다.

​

『...봤나, 원숭이들?』

​

엘리안이 우아하게 망원경을 내리며 물었다.

​

『...저게 바로 내 동생이다. 미학적이고, 파괴적이며, 사랑에 미친 놈이지. 나와는 다른 종류의 광기지만... 아름답군.』

​

"인정, 엘리안." (프레드)

​

"오늘만큼은 너희 동생이 호그와트의 왕이다." (조지)

​

"저 장면은 사진으로 남겼어야 해. '달링'이라니. 맥스는 이제 평생 커트의 노예가 되겠군."

​

"이미 노예 아니었어?"

​

쌍둥이는 킬킬거렸다.

​

경기는 결국 블러저 분실(?)과 맥스의 멘탈 붕괴(너무 좋아서 경기 불가), 그리고 경기장의 혼란으로 인해 무승부로 종료되었다. 

하지만 승패 따위는 아무도 신경 쓰지 않았다. 

모든 사람의 머릿속에는 커트의 풀스윙과 '달링'이라는 단어만이 맴돌고 있었으니까.

​

그날 이후, 호그와트 퀴디치 팀들 사이에서는 기이한 유행이 번졌다.

몰이꾼들이 빗자루 위에서 한 손을 놓고 야구 스윙을 연습하기 시작한 것이다. 

다들 커트처럼 멋있어 보이고 싶어서 안달이 났다. 

(물론 대부분은 균형을 잃고 떨어지거나 자기 팀 선수를 때리는 사고로 이어졌다.)

​

그리고 맥스는...

그는 커트의 껌딱지가 되었다. 

아니, 껌딱지를 넘어선 무언가가 되었다.

​

『...커트.』

​

맥스가 복도에서 커트를 졸졸 따라다니며 애원했다.

​

『...한 번만. 응? 딱 한 번만 더.』

​

「...꺼져.」

​

커트는 얼굴이 시뻘개진 채 빠르게 걸었다.

그날 경기장에서는 아드레날린이 폭발해서 제정신이 아니었다. 

​

'달링'이라니. 내가 미쳤지. 

흑역사다. 

이불킥 감이다.

​

『...제발. 소원이야. 내 생일 선물 미리 당겨서 쓸게.』

​

맥스가 커트의 앞을 막아서며 두 손을 모아 빌었다.

​

『...나한테 '달링'이라고 한 번만 더 불러줘! 그때 그 톤으로! 그 표정으로! "내 달링 대가리"라고 해달라고!』

​

「...죽고 싶냐? 진짜 대가리 날아가고 싶어?」

​

『...응. 네가 날려주면 영광이지. 제발, 커트. 달링... 달링이라고 해줘... 현기증 난단 말이야.』

​

맥스는 거의 울기 직전이었다. 변태 같았지만 진심이었다.

​

커트는 한숨을 푹 내쉬었다.

주변 학생들이 킥킥거리며 지나갔다.

이 끈질긴 녀석을 떼어내려면, 원하는 걸 들어주는 수밖에 없다는 걸 커트는 알고 있었다.

​

커트는 주위를 살피더니, 맥스의 귓가에 입술을 가져다 댔다.

그리고 아주 작게, 속삭였다.

​

「...시끄러워, 달링.」

​

그리고 커트는 뒤도 안 돌아보고 기숙사로 도망쳤다. 

귀뿐만 아니라 목덜미까지 붉게 물든 채로.

​

맥스는 그 자리에 석상처럼 굳어 섰다.

황홀한 표정으로 허공을 응시했다.

​

『...봤어? 들었어?』

​

맥스가 지나가던 1학년 신입생을 붙잡고 물었다.

​

『...방금 나보고 달링이래... 쟤가 나 좋아하나 봐... 어떡해... 나 심장 터질 것 같아...』

​

신입생은 겁에 질려 고개를 끄덕였다.

​

"네... 네... 축하드려요..."

​

6학년의 겨울.

차가운 바람이 불었지만, 두 소년의 마음은 그 어느 때보다 뜨겁게 타오르고 있었다.

호그와트의 전설은 그렇게 또 한 페이지가 쓰여졌다.

사랑은 쇠공보다 강하고, 커트의 스윙은 맥스의 심장을, 그리고 호그와트 전체를 강타했다.