 [4학년, 엘리안 트리스탄 미루아]

​

어둠의 마법 방어술 교실. 낡고 덜컹거리는 괘종시계 소리와 함께, 리무스 루핀 교수의 온화한 목소리가 울렸다.

​

“보가트는 형체가 없어. 각자가 가장 두려워하는 모습으로 나타나지. 그것을 물리치는 주문은…… 

〈리디큘러스〉(Riddikulus)! 가장 중요한 것은, 그 공포를 우스꽝스러운 것으로 바꿔버리는 상상력이다.”

​

학생들이 차례로 앞으로 나섰고, 거미와 밴시, 엄격한 부모의 모습이 차례로 우스꽝스럽게 변하며 사라졌다.

​

“좋아. 다음, 미루아 군.”

​

학생들 사이에서 한 걸음 떨어진 곳에 서 있던 엘리안 트리스탄 미루아가, 지루하다는 듯 느릿하게 고개를 들었다. 그는 특유의 우아한 걸음걸이로, 덜컹거리는 낡은 옷장 앞으로 다가섰다.

​

“자, 미루아 군! 두려워 말고! 〈리디큘러스〉를 외치게!”

​

루핀이 격려했다.

​

옷장 문이 끼익, 열리고, 어두운 형체가 튀어나왔다.

​

그것은…… 엘리안 자신이었다.

​

아니, 불길에 휩싸여 비명을 지르는 엘리안의 모습이었다. 검은 연기가 교실을 메우고, 살이 타는 끔찍한 냄새와 함께, 자신의 목소리로 된 절규가 귓가를 찢었다. 그날, 저택을 삼켰던 화마 속에서 벨라를 지키지 못하고 혼자 살아남았다는 죄책감의 현현이었다.

​

학생들이 겁에 질려 뒷걸음질 쳤지만, 엘리안은 미동도 하지 않았다.

​

그의 무지갯빛 오팔색 눈동자가 그저 차갑게 가라앉았다. 그는 그 불타는 환영을, 죽은 연인의 머리카락이 심이 된 지팡이를 들어 우아하게 겨누었다.

​

『……웃기지도 않군.』

​

그의 목소리는 분노도, 슬픔도 아닌, 경멸로 가득 차 있었다.

​

『〈리디큘러스!〉』

​

[ 펑! ]

​

순간, 교실을 가득 메웠던 맹렬한 불길이 일제히 붉은 꽃잎으로 변해 흩날렸다. 타는 냄새는 사라지고, 짙고 매혹적인 아네모네 향기가 퍼져나갔다.

​

그리고 그 자리에는.

​

끝없이 펼쳐진 붉은 아네모네 꽃밭.

​

그 한가운데에, 지금의 엘리안과 똑같은 얼굴을 한, 그러나 선명한 루비 같은 붉은 눈동자를 가진 소녀, 벨라가 서 있었다.

​

그녀는 환영 속에서, 흉터가 있던 (그러나 지금은 사라진) 엘리안의 뺨을 부드럽게 어루만지며, 세상에서 가장 환하게 웃고 있었다.

​

마치, 그날 속삭였던 것처럼.

​

「넌 아름다워. 나의 엘리안.」

​

엘리안은 그 환영을 향해 씁쓸한 미소를 지으며 지팡이를 거뒀다.

​

그것은 그가 가장 두려워하는 기억이자, 동시에 그가 살아가는 유일한 이유였으니까.

​

교실은 찬물을 끼얹은 듯 조용해졌다. 루핀 교수는 그 '아름다운' 보가트의 정체를 잠시 바라보다, 조용히 입을 열었다.

​

“……훌륭하네, 미루아 군. 아주. ...다음.”

​

[3학년, 맥스 오도널드 맥칼리스터 & 커트 피츠제럴드 크래머]

​

같은 수업, 다른 시간. 3학년들의 교실은 4학년들보다 훨씬 소란스러웠다.

​

“자, 정렬! 한 명씩!”

​

맥스는 맨 앞에서 흥미진진하다는 듯 발을 까딱거렸고, 커트는 저만치 뒤쪽 벽에 기대어 당장이라도 잠들 것처럼 눈을 감고 있었다.

​

“크래머 군! 자네부터.”

​

커트가 깊은 한숨과 함께 눈을 떴다.

​

「……귀찮아.」

​

그는 주머니에 손을 꽂은 채 어슬렁어슬렁 옷장 앞으로 걸어갔다.

​

문이 열리고, 보가트가 굴러 나왔다.

​

그것은 커트 자신이었다.

​

두꺼운 쇠사슬에 온몸이 묶여 있었고, 손은 단단히 결박당했으며, 그의 지팡이는 발치에서 두 동강 나 부러져 있었다. (그가 가장 혐오하는 '자신의 무력함'이었다.)

​

보가트-커트가 절망적인 눈으로 고개를 들자, 그 뒤로 희미하게, 병약한 여동생의 환영이 어른거렸다. 환영은 그를 원망하듯 속삭였다.

​

"……오빠. 왜 우릴 지켜주지 못했어? 그렇게 강하면서…… 왜……."

​

그 순간, 커트 특유의 나른한 표정이 사라졌다. 그의 녹색 눈이 얼음장처럼 차가워졌다.

​

「……리디큘러스.」

​

주문인지, 읊조림인지 모를 소리와 함께 지팡이가 번쩍였다.

​

[ 팡! ]

​

커트를 묶고 있던 쇠사슬은 거대한 딸기맛 막대 사탕으로 변했고, 부러진 지팡이는 초콜릿 바가 되었다. 무력하게 묶여 있던 보가트-커트는 어리둥절한 표정으로 막대 사탕을 한입 베어 물었다.

​

교실에 웃음이 터져 나왔다. 커트는 혀를 차며, 이미 관심 없다는 듯 제자리로 돌아가 다시 벽에 기댔다.

​

“아주 간결하군! 좋아. 다음, 맥칼리스터 군!”

​

『예, 교수님!』

​

맥스가 신이 나서 앞으로 나섰다.

​

초콜릿을 씹던 보가트-커트가 그를 보더니, 순식간에 다시 '진짜 커트'의 모습으로 변했다.

​

하지만 방금 전과는 달랐다. 무표정하고, 모든 게 귀찮아 보이는 그 얼굴. 그 차가운 녹색 눈이 맥스를 향했다.

​

「……맥스.」

​

맥스의 웃음이 살짝 굳었다.

​

『……커트 군?』

​

「너, 귀찮아.」

​

그 한마디에 교실 공기가 싸늘해졌다.

​

「시끄럽기만 하고, 쓸모없어. ...난 네가 필요 없어.」

​

맥스의 얼굴에서 핏기가 가셨다. '공포의 주둥이'는 침묵했다. '레질리먼시'로 읽히는 보가트의 마음은 그저 공허하고 차가운 '무관심'과 '무시'. 그것은 맥스의 유일한 약점이자 정신 안정제를 정면으로 파괴하는, 가장 끔찍한 공포였다.

​

벽에 기대어 있던 진짜 커트가 미간을 찌푸렸다.

​

「……멍청아.」

​

“정신 차리게, 맥스!”

​

루핀이 외쳤다. 맥스는 잠시 흔들리던 눈을 감았다가 떴다. 그의 입가에 다시 장난기 가득한, 그러나 어딘가 위험한 미소가 걸렸다.

​

『……하! 웃기네.』

​

그는 지팡이를 휙 휘둘렀다.

​

『리디큘러스!』

​

[ 펑! ]

​

맥스를 차갑게 밀어내던 보가트-커트가 갑자기 '와앙!' 하고 울음을 터뜨렸다.

​

그리곤 맥스의 다리에 매달리며, 교복 바지를 눈물 콧물로 적시기 시작했다.

​

「맥스으으! 왕자님! 달링! 날 버리지 마! 네가 없으면 난 아무것도 못해! 징징!」

​

교실은 그야말로 폭소의 도가니가 되었다.

​

맥스는 넘어가듯 웃어젖히며 제 다리에 매달린 가짜 커트를 걷어찼다.

​

『아하하! 그렇지! 이래야 내 커트 군이지! 아주 바람직해!』

​

저 뒤편에서, 진짜 커트가 새빨개진 귀를 감추며, 두 손으로 얼굴을 감쌌다.

​

「……죽여버린다, 저 미친 사자 새끼……」

​

루핀 교수는 한숨을 쉬었지만, 입가는 웃고 있었다.

​

“……아주 잘했네. 그리핀도르에 10점 주지.”