어둠 속에서 찾은 빛

​

7학년 졸업을 앞둔 어느 흐린 휴일. 

​

호그와트 학생들은 호그스미드에서 버터맥주를 마시며 봄을 즐기고 있었지만, 엘리안 트리스탄 미루아는 어둠의 마법사들이 오가는 '녹턴 앨리'의 좁은 골목을 걷고 있었다.

​

그는 졸업 후 본격적으로 시작될 '가문 숙청'을 위해, 어둠의 마법 물품에 대한 정보를 수집하고 있었다.

​

『...추하군.』

​

지팡이 끝으로 바닥의 오물을 피하며 그가 중얼거렸다.

​

『...공기도, 거리도, 지나다니는 인간들도. 미학이라곤 찾아볼 수 없어.』

​

엘리안은 코를 막으며, 구석진 곳에 있는 낡고 허름한 보석상 '키메라의 눈물' 앞을 지나치려 했다. 

그런데, 진열장 구석에 처박힌 먼지 쌓인 상자 하나가 그의 발길을 붙잡았다.

​

먼지가 뽀얗게 앉은 진열장에는 저주받은 목걸이나 불길한 원석들이 아무렇게나 굴러다니고 있었다.

​

그때였다.

​

가장 안쪽, 빛이 바랜 벨벳 쿠션 위에 놓인 두 개의 나석(Loose stone)이 엘리안의 발걸음을 붙잡았다.

​

그것은 단순한 보석이 아니었다. 

수백 년은 묵은 듯한 마력을 머금은, 녹턴 앨리에서도 보기 드문 희귀한 원석이었다.

엘리안은 홀린 듯 가게 안으로 들어갔다. 

늙은 고블린 주인이 음흉한 눈으로 그를 맞이했다.

​

"호오... 보는 눈이 있으시구려, 도련님. 그것들은 평범한 보석이 아니지."

​

"그건 '쌍둥이 영혼석'이라 불리지. 하나를 가지면 다른 하나도 반드시 곁에 둬야 하는 저주받은..."

​

엘리안은 주인의 말을 무시하고, 벨벳 천 위에 놓인 두 보석을 내려다보았다.

​

첫 번째는 루비(Ruby)였다. 일반적인 붉은색이 아니었다. 

마치 살아있는 생명체의 심장을 갓 꺼내놓은 듯, 검붉으면서도 투명하게 타오르는 최상급의 '피전 블러드(Pigeon Blood)' 루비. 

내포물 하나 없이 맑은 그 붉은 빛은, 엘리안이 평생 잊지 못하는 벨라의 눈동자와 소름 끼치도록 닮아 있었다.

​

(...엘리안. 내 눈이 무서워?) 

​

(...아니. 세상에서 제일 따뜻한 색이야.)

​

두 번째는 오팔(Opal)이었다. 바탕은 칠흑같이 어둡지만, 빛을 받는 각도에 따라 붉은색, 녹색, 푸른색의 화려한 유색 효과(Play of Color)가 폭발하듯 일렁이는 희귀한 '블랙 오팔'. 

그것은 혼돈과 신비, 그리고 광기를 품은 엘리안 자신의 눈동자 그 자체였다.

​

그는 홀린 듯 루비를 집어 들었다. 

차가운 보석인데도, 손끝이 데일 듯 뜨거웠다.

​

루비의 붉은 빛을 들여다보던 엘리안의 뇌리에, 지난 파티의 기억이 스쳤다.

위즐리 쌍둥이의 장난으로 입게 되었던 웨딩드레스. 

그리고 거울 속에서 보았던, 영원히 닿을 수 없는 신부가 된 벨라의 환영.

​

『...아.』

​

엘리안이 탄식했다.

​

『...생각해보니... 순서가 틀렸어.』

​

그는 벨라와 미래를 약속하고 도망치려 했지만, 정작 가장 중요한 의식을 치르지 못했다.

​

프로포즈.

​

그녀에게 반지를 끼워주며, 영원히 내 곁에 있어 달라고, 나의 신부가 되어 달라고 말한 적이 없었다. 그저 도망칠 생각에 급급해서.

​

문득, 엘리안의 머릿속에 두 명의 동생들 떠올랐다.

​

4학년 크리스마스 이후, 맥스는 커트의 눈동자 색인 그린 투어멀린 반지를 왼쪽 약지에 끼고 다녔고, 커트는 맥스의 눈동자 색인 레몬 시트린 반지를 목걸이에 걸어 심장 가까이 품고 다녔다.

​

맥스는 항상 투어멀린 반지를 보며 "이거 커트 눈동자 같지 않아? 내 보물 1호야!"라고 떠들고 다녔고, 커트는 귀찮아하면서도 시트린 목걸이를 절대 빼지 않았다.

​

『...그 시끄러운 똥강아지와 무심한 고양이도 서로의 색을 품고 다니는데.』

​

엘리안은 씁쓸하게 웃었다.

​

『...나의 사랑은 그들보다 훨씬 더 깊고, 처절한데... 증표 하나 남겨주지 못했구나.』

​

엘리안은 결심했다. 더 이상 미루지 않기로. 

비록 대상은 곁에 없지만, 이 약속은 영혼에 새겨야 했다.

​

『...이거, 두 개 다 사겠다.』

​

엘리안이 주머니에서 금화가 가득 든 주머니를 꺼내 던졌다. 늙은 고블린 주인이 눈을 번뜩이며 물었다.

​

"세공은 어떻게 해드릴까요? 최고의 장인을 알고 있습니다만."

​

『...필요 없어.』

​

엘리안은 보석을 쥔 손을 가슴에 품었다.

​

『...세공은 내가 직접 한다.』

​

『...그녀의 손가락 마디 하나, 숨결 하나까지 기억하는 건... 세상에 나뿐이니까.』

​

엘리안은 보석을 소중히 챙겨 가게를 나섰다. 

녹턴 앨리의 찬 바람이 은발을 흩트렸지만, 그의 가슴 속은 용암처럼 뜨거웠다.

​

이 루비는 자신의 반지가 될 것이다. 

자신의 왼손에서 영원히 벨라의 붉은 눈을, 그녀의 심장을 기억할 것이다. 

그리고 이 오팔은... 벨라의 영혼이 깃들어 있는, 

자신의 또 다른 손(오른손)에 끼워질 것이다.

​

마치, 그녀가 자신의 색을 품고 영원히 마주 보고 있는 것처럼.

​

그것은 그가 할 수 있는 유일한, 그리고 마지막 프러포즈였다.

완성된 서약

​

몇 달 뒤, 호그와트 대연회장.

​

졸업식이 거행되고 있었다.

 하늘에서는 마법으로 만든 꽃가루가 눈처럼 흩날렸고, 학생들의 환호성이 울려 퍼졌다.

​

검은 졸업 가운을 입은 엘리안 트리스탄 미루아가, 수석 졸업생 대표로 연단에 섰다.

7학년을 거치며 완성된 그의 미모는 성스러울 정도로 압도적이었다. 

그는 완벽하게 아름답고, 지독하게 냉철해 보였다.

​

하지만 그가 지팡이를 쥐고 연설문을 넘기는 순간, 

앞자리에 앉아 있던 학생들의 시선이 그의 손에 고정되었다.

​

그의 왼손 약지에는, 핏빛처럼 붉고 영롱한 '루비 반지'가 끼워져 있었다. 

그 붉은색은 엘리안의 창백한 피부 위에서 고통스러울 만큼 선명하게 빛났다.

​

그리고 그의 오른손 약지에는, 신비로운 우주를 품은 '오팔 반지'가 끼워져 있었다.

​

두 반지는 금이 아닌, 엘리안이 직접 연금술로 정제한 '백금(Platinum)'으로 세공되어 있었으며, 서로 맞닿으면 하나의 하트 모양, 혹은 뫼비우스의 띠처럼 이어지는 디자인이었다.

​

학생들은 그 반지가 미루아 가문의 가보일 것이라 수군거렸다.

하지만 그것은 단순한 장신구가 아니었다.

그것은 산 자(왼손)와 죽은 자(오른손)의 결혼식. 가장 슬프고 아름다운, 뒤늦은 프로포즈의 대답이었다.

​

엘리안은 연설을 마치고, 허공을 향해 아주 희미하게 미소 지었다. 

보이지 않는 연인에게, 그녀의 영혼에게 속삭였다.

​

『...졸업 축하해, 나의 신부.』

​

『...이제 가자. 우리의 집을 태운 불길 속으로.』

​

엘리안은 우레와 같은 박수 소리를 뒤로하고 연단을 내려왔다. 

이제 남은 것은, 그녀의 이름을 건 처절하고도 아름다운 복수뿐이었다.