톰 리들과의 차이점

​

7학년의 학기가 시작되고 며칠이 지나지 않은 시점, 호그와트의 공기는 여름의 열기가 식어가고 가을의 서늘함이 스며들기 시작하는 미묘한 경계에 머물러 있었다. 

그 계절의 변화만큼이나 교내의 분위기도 술렁거렸다. 

학생회장 선발을 둘러싼 소동이 한바탕 휩쓸고 지나간 직후였고, 그 중심에 있었던 인물인 엘리안 트리스탄 미루아는 지금 알버스 덤블도어의 호출을 받고 교장실의 원형 계단을 오르고 있었다.

​

육중한 참나무 문이 열리자, 기이하고도 은밀한 공간이 드러났다. 

교장실 안은 수백 개의 은제 기구들이 뿜어내는 미세한 소음과, 횟대에 앉은 불사조 폭스가 깃털을 고르는 바스락거리는 소리로 채워져 있었다. 

벽면을 가득 채운 역대 교장들의 초상화는 코를 골거나, 눈을 가늘게 뜨고 새로 들어온 방문객을 흥미롭게 관찰했다.

​

덤블도어는 책상 뒤편, 높은 등받이 의자에 앉아 반달 모양 안경 너머로 엘리안을 응시하고 있었다. 

그 시선은 온화해 보였으나, 실상은 영혼의 밑바닥까지 꿰뚫어 보려는 듯 날카롭고 깊었다.

​

엘리안은 그 시선을 피하지 않았다. 

그는 특유의 우아하고 절제된 동작으로 의자를 빼내어 앉았다. 

허리를 곧게 펴고, 긴 다리를 꼬고, 양손은 무릎 위에 가볍게 올려놓은 자세. 

흐트러짐이라고는 찾아볼 수 없는, 완벽하게 계산된 미학적인 태도였다.

​

잠시 침묵이 흘렀다. 

은제 기구 하나가 픽, 하고 연기를 내뿜는 소리만이 정적을 깼다.

​

"어서 오게, 미루아 군."

​

덤블도어의 목소리는 낮고 부드러웠다. 

그는 책상 위에 놓인 크리스털 그릇을 엘리안 쪽으로 밀었다.

​

"레몬 사탕 먹겠나?"

​

엘리안의 시선이 노란 사탕으로 향했다가, 다시 덤블도어에게로 돌아왔다. 

그의 오팔색 눈동자에 아주 미세한 경멸과 권태가 스쳤다.

​

『...사양합니다. 이에 달라붙는 끈적한 감각은 질색이라서요. 미학적이지 않거든요.』

​

엘리안은 정중하지만 단호하게 거절했다. 

그의 태도에는 호그와트의 수장에 대한 두려움이나 긴장감 따위는 존재하지 않았다. 

오히려 이 호출이 자신의 귀중한 시간, 벨라를 그리워하거나 아네모네를 돌봐야 할 시간을 빼앗았다는 사실에 대한 불쾌함만이 은은하게 묻어났다.

​

덤블도어는 씁쓸한 미소를 지으며 사탕 하나를 자신의 입에 넣었다.

​

"자네는 여전히 확고하군. 취향도, 태도도."

​

『...변하는 것은 추하니까요.』

​

엘리안이 짧게 대꾸했다. 

덤블도어는 안경을 고쳐 쓰며 깍지 낀 손을 책상 위에 올렸다. 

이제 본론으로 들어갈 시간이었다.

​

"미루아 군. 자네가 학생회장직을 거절했을 때... 솔직히 말하면 조금 안도했다네."

​

엘리안의 한쪽 눈썹이 우아한 곡선을 그리며 올라갔다.

​

『...안도라.』

​

그는 입꼬리를 비틀어 냉소적인 미소를 지었다.

​

『...제가 권력을 잡으면 호그와트를 제멋대로 주무를까 봐 걱정하셨나 보군요. 슬리데린의 독재자가 탄생할까 봐 두려우셨습니까?』

​

"부정하진 않겠네."

​

덤블도어의 목소리가 한층 더 낮게 깔렸다. 

교장실의 공기가 무거워졌다.

​

"자네는... 영향력이 너무 커. 단순히 성적이 좋거나 가문이 좋아서가 아니야."

​

압도적인 마법 실력, 사람의 마음을 기묘하게 파고들어 휘어잡는 카리스마, 그리고 목적을 위해서라면 수단과 방법을 가리지 않는 그 서늘한 냉철함까지.

​

덤블도어는 잠시 말을 멈추고, 엘리안의 아름답지만 생기 없는 얼굴을 바라보았다. 

그 얼굴은 살아있는 소년의 것이라기엔 너무나 창백했고, 그 안에 담긴 눈빛은 10대의 것이라기엔 지나치게 깊고 어두웠다.

​

"자네를 보고 있으면... 아주 오래전, 이 학교를 다녔던 한 학생이 떠오른다네."

​

엘리안의 눈썹이 꿈틀했다. 

그 이름이 굳이 언급되지 않아도, 두 사람은 누구를 지칭하는지 명확히 알고 있었다.

​

톰 마볼로 리들. 

지금은 그 이름을 버리고 스스로를 볼드모트라 칭하는 자.

​

"그도 자네처럼 완벽했지. 교수들에게 사랑받고, 학생들을 보이지 않는 곳에서 지배하고, 누구보다 뛰어난 재능을 가졌어. 그리고... 결정적으로 사랑을 몰랐지."

​

덤블도어는 엘리안에게서 톰 리들의 그림자를 보고 있었다. 

비극적인 가문의 역사, 내면에 깊게 패인 상처, 그리고 그 상처를 덮기 위해 쌓아 올린 오만함과 힘에 대한 집착. 

혹시라도 이 아이가, 사랑하는 이를 잃은 슬픔과 상실감에 잠식되어 제2의 어둠의 마왕이 되지는 않을까. 

자신의 힘을 통제하지 못하고 세상을 파괴하려 들지는 않을까. 덤

블도어는 그것이 두려웠다.

​

"나는 자네가... 그와 같은 길을 걷지 않을까 걱정이 되네. 힘을 추구하다가, 결국 자신의 영혼을 파먹고 파멸로 향하는 길 말일세."

​

교장실에는 무거운 정적이 흘렀다. 

불사조 폭스마저 날갯짓을 멈추고 엘리안을 주시했다.

​

엘리안은 천천히 찻잔을 내려놓았다. 

달그락, 하는 소리가 유난히 크게 울렸다. 

그는 고개를 숙이고 있었다. 

은발이 흘러내려 그의 표정을 가렸다.

​

그리고.

​

『...푸하.』

​

작게 터진 웃음소리.

그것은 이내 교장실의 높은 천장을 울릴 정도로 커졌다. 

하하하, 하고 터져 나오는 웃음은 유쾌함과는 거리가 멀었다. 

그것은 명백한 비웃음이자, 참을 수 없는 모욕감에서 비롯된 조소였다.

​

『...교장 선생님.』

​

엘리안이 고개를 들었다.

그의 오팔색 눈동자는 차갑게 식어 있었지만, 그 깊은 곳에서는 불길 같은 분노가 일렁이고 있었다.

​

『...실망이군요.』

​

엘리안의 목소리는 서릿발처럼 차가웠다.

​

『...저를 그따위 추악한 잡종(Half-blood)과 비교하다니. 제 미학에 대한 모독입니다.』

​

덤블도어는 아무 말도 하지 않고 그를 응시했다. 

엘리안은 자리에서 일어나 천천히 창가로 걸어갔다.

​

『...톰 리들? 볼드모트?』

​

엘리안이 혐오스럽다는 듯 혀를 찼다. 

마치 입안에 쓴 독초를 머금은 듯한 표정이었다.

​

『...그자는 겁쟁이입니다.』

​

그는 창가에 비친 자신의 모습을, 아니 정확히는 자신이 이식받은 벨라의 얼굴을 바라보며 속삭였다.

​

『...죽음이 두려워서 자신의 영혼을 찢어발기고, 영생을 구걸하기 위해 뱀 같은 얼굴을 하고 돌아다니는 추물이죠. 자신의 근본을 부정하고, 힘에 취해 미쳐버린 삼류 악당일 뿐입니다.』

​

엘리안이 뒤를 돌아 덤블도어를 똑바로 쳐다보았다. 

그 눈빛은 오만함으로 빛나고 있었다.

​

『...하지만 저는 다릅니다.』

​

엘리안이 자신의 가슴, 심장이 뛰는 곳에 가늘고 긴 손을 얹었다.

​

『...저는 순수 혈통입니다. 제 피는 긍지 높고, 제 육체는... 비록 흉터와 독으로 얼룩졌으나 그녀의 희생으로 완성된 완벽한 예술품이죠.』

​

그는 한 걸음씩 덤블도어의 책상 앞으로 다가갔다.

​

『...하지만 저는, 이 목숨이 단 한 순간도 아깝다고 생각한 적이 없습니다. 영생? 불사? 그딴 건 줘도 안 가집니다.』

​

엘리안의 목소리에 물기가 어린 듯한 진동이 섞이기 시작했다.

​

『...교장 선생님이 말씀하신 결정적인 차이점.』

​

『...그자는 사랑을 몰라서 괴물이 되었지만.』

​

엘리안의 눈빛이 젖어 들었다. 

그것은 단순한 슬픔이 아니었다. 

광기와 집착, 그리고 지독한 애정이 뒤섞인, 감히 타인이 이해할 수 없는 영역의 감정이었다.

​

『...저는 사랑을 너무 잘 알아서 괴물이 된 겁니다.』

​

그의 목소리가 떨렸다.

​

『...제 심장은 제 것이 아닙니다. 제 얼굴도, 제 호흡도... 전부 그녀(Bella)가 남겨준 겁니다. 제가 살아있는 매 순간이 그녀의 흔적이고, 제가 내뱉는 모든 숨결이 그녀의 연장선입니다.』

​

엘리안은 책상 짚고 몸을 숙여 덤블도어와 눈을 맞췄다.

​

『...저는 권력이나 영생 따위엔 관심 없습니다. 세상을 지배하는 것도 귀찮고 시끄러울 뿐입니다. 마법부 장관이 되든, 어둠의 왕이 되든, 그게 벨라를 살려낼 수 있습니까? 아니죠.』

​

『...저는 그저, 제 사랑을 짓밟은 자들에게 합당한 대가를 치르게 하고... 그녀와의 약속을 지키기 위해 억지로 숨 쉬고 있을 뿐입니다.』

​

덤블도어는 아무 말도 할 수 없었다. 

그의 눈앞에 있는 소년은 악당이 아니었다. 

그저 남겨진 자였다. 

​

삶에 대한 집착이 전혀 없는, 오히려 죽음을 유일한 안식으로 여기며 하루하루를 버티고 있는 위태로운 영혼이었다. 

볼드모트가 삶에 집착하여 타인을 파괴했다면, 엘리안은 죽음을 갈망하여 자신을 태우고 있었다.

​

『...정 불안하시다면.』

​

엘리안이 상체를 일으키며 서늘하게 웃었다. 

그 미소는 처연할 정도로 아름다웠다.

​

『...약속해 드릴까요?』

​

『...제가 가문의 복수를 끝내고, 내 하나뿐인 동생 커트와 그 시끄러운 똥강아지 맥스가 안전해지는 그날.』

​

엘리안이 자신의 목을 손가락으로 천천히 긋는 시늉을 했다.

​

『...저는 미련 없이 죽어드리겠습니다.』

​

덤블도어의 눈이 크게 떠졌다.

 엘리안은 마치 가장 달콤한 사탕을 이야기하듯, 죽음을 이야기하고 있었다.

​

『...그게 제 가장 깊은 소망이니까요.』

​

『...복수가 끝난 후, 더러운 피가 묻은 손으로 계속 살아가는 건... 미학적이지 않잖아요?』

​

엘리안의 시선이 허공 어딘가, 아마도 벨라가 있을 그곳을 향했다.

​

『...가장 아름다운 순간에, 그녀의 얼굴을 하고, 그녀의 곁으로 가는 것. 그것만이 제가 바라는 엔딩입니다.』

​

그의 눈에 환희가 스쳤다. 

그것은 삶에 대한 의지가 아니라, 죽음에 대한 낭만이었다. 

죽음조차 예술로 승화시키려는 지독한 탐미주의.

​

『...그러니 걱정 마세요, 교장 선생님. 저는 볼드모트처럼 세상에 해악을 끼치며 질척거릴 생각 없으니까. 제 무대는 딱 거기까지입니다. 커튼콜은 화려할 것이고, 앙코르는 없을 겁니다.』

​

말을 마친 엘리안은 옷매무새를 가다듬었다. 

그는 다시 완벽하고 차가운, '미루아 가문의 엘리안'으로 돌아와 있었다.

​

『...그럼, 이만 물러가겠습니다. 아네모네에 물을 줄 시간이어서요.』

​

엘리안은 정중하게, 그러나 영혼 없는 예의를 갖추어 고개를 숙이고 교장실을 나갔다. 

문이 닫히는 소리가 무겁게 울렸다.

​

덤블도어는 그가 나간 뒤에도 한참 동안 안경을 벗은 채, 피로한 눈을 비비며 앉아 있었다.

​

"......"

​

그는 톰 리들을 보았을 때 느꼈던 공포와는 전혀 다른 종류의 감정을 느꼈다. 

그것은 깊고도 묵직한 슬픔이었다. 

영생을 위해 타인을 죽이는 자와, 사랑을 위해 기꺼이 자신을 죽이려는 자.

​

"사랑을 안다는 것이... 때로는 더 잔혹하군요."

​

덤블도어의 혼잣말이 허공에 흩어졌다.

​

그때, 선반 위에 놓여 있던 낡고 해진 마법의 분류모자가 끄응, 하고 기지개를 켜며 입을 열었다.

​

"흠... 복잡한 녀석이야, 아주."

​

모자가 투덜거렸다.

​

"저 녀석을 배정할 때가 생각나는군. 1학년 때 말이야. 내 머리에 씌워지자마자 뭐라고 했는지 아나, 덤블도어?"

​

덤블도어는 찻잔을 만지작거리며 모자를 바라보았다.

​

"무라고 했나?"

​

"내 안이 더럽다더군. 천 년 동안 머리 안 감은 냄새가 난다고, 당장 벗겨달라고 난리를 쳤지. 미학적이지 않다면서."

​

모자가 낄낄거렸다. 

하지만 이내 목소리가 진지해졌다.

​

"하지만... 그 녀석의 머릿속은 정말 기이했어. 그리핀도르의 용기도 있었고, 래번클로의 탐구심도 있었지. 하지만 그 모든 것을 압도하는 건... 텅 빈 공허와, 그 공허를 채우고 있는 단 하나의 존재에 대한 집착이었어."

​

모자의 주름진 입이 비틀렸다.

​

"보통 슬리데린은 '야망'을 위해 가지. 권력, 명예, 힘. 하지만 저 녀석의 야망은... 오로지 '파괴'와 '재회'야. 자신을 불태워서라도 끝을 보겠다는 그 독기. 그건 살라자르 슬리데린조차 혀를 내두를 정도지."

​

"......"

​

"덤블도어. 자네가 걱정하는 게 뭔지 알아. 하지만 저 녀석은 리들과는 달라. 리들은 자신만 사랑했지. 하지만 저 녀석은... 자신을 혐오해. 사랑하는 여자의 얼굴을 하고 있는 자신을, 거울을 볼 때마다 사랑하면서도 증오하지."

​

모자가 한숨을 쉬듯 푸석한 소리를 냈다.

​

"사랑에 미친 놈들은 예측이 안 돼. 그게 제일 무서운 법이지."

​

덤블도어는 자리에서 일어나 창가로 다가갔다. 

저물어가는 노을 아래, 운동장을 가로질러 가는 은발의 소년이 보였다.

​

그리고 그 뒤로, 익숙한 두 그림자가 달려오고 있었다.

​

금발 머리의 맥스 오도널드 맥칼리스터가 소리치며 엘리안의 등 뒤로 뛰어들었고, 그 옆에서 흑발의 커트 피츠제럴드 크래머가 느릿하게 걸어오며 무언가 건네고 있었다.

​

엘리안은 귀찮다는 듯 맥스를 밀어내고, 커트의 머리를 헝클어뜨리면서도... 끝내 그들 곁을 떠나지 않았다.

​

"부디... 자네의 그 오만함이, 자네를 삶에 붙들어 매는 끈이 되기를."

​

덤블도어는 그 모습을 오랫동안 지켜보았다.

​

자네가 말하는 그 '미학'이, 죽음이 아닌 삶 속에서 완성되기를 바라네.

​

7학년의 가을. 

​

엘리안 트리스탄 미루아는 덤블도어에게 자신의 '죽음'을 담보로 '삶'을 허락받았다. 

그리고 그 처절한 진심은, 그를 호그와트의 그 어떤 어둠보다 더 짙고, 더 슬프고, 더 아름다운 존재로 만들고 있었다.

​

차갑게 식어버린 레몬 사탕만이, 교장실의 탁자 위에서 쓸쓸하게 빛나고 있었다.