땀, 열기, 그리고 패배

​

5학년 O.W.L. 시험이 모두 끝난 한달 뒤. 

​

호그와트 상공에는 폭염 경보가 내려져야 마땅할 만큼 뜨거운 6월의 태양이 작열하고 있었다. 

그 아래서 그리핀도르 대 슬리데린의 퀴디치 결승전이 열렸다.

​

결과는 그리핀도르의 10점 차 아슬아슬한 승리.

​

맥스 오도널드 맥칼리스터는 땀에 젖은 금발을 쓸어 넘기며 빗자루 위에서 포효했다. 

O.W.L. 전 과목 'O'의 위업에 이어, 퀴디치 우승컵까지. 5학년은 완벽하게 그의 해였다.

​

반면, 슬리데린의 수색꾼 커트 피츠제럴드 크래머는 지독하게 불쾌했다.

​

패배해서가 아니었다. (물론 그것도 짜증 났지만.)

​

미칠 듯이 더웠다.

​

가죽 보호대와 두꺼운 녹색 퀴디치 유니폼이 땀에 절어 몸에 소금기처럼 쩍쩍 달라붙었다. 

헬멧 안은 찜통이었고, 숨을 쉴 때마다 뜨거운 공기가 폐를 찔렀다. 

그는 스니치를 놓친 것보다, 지금 당장 이 갑옷 같은 유니폼을 찢어버리고 검은 호수에 뛰어들지 못하는 자신에게 더 화가 났다.

"젠장, 젠장! 내년에 보자, 그리핀도르 멍청이들아!"

​

슬리데린 팀이 욕설을 내뱉으며 라커룸으로 향했다. 

맥스는 의기양양하게 웃으며 그리핀도르 팀원들과 하이파이브를 하다가, 땀에 젖은 채 비틀거리며 걸어가는 커트의 뒷모습을 발견했다.

​

『커트 군! O.W.L. 점수 내기는 내가 이겼지만, 퀴디치는 져줬네! 괜찮아, 내년엔...』

​

맥스가 평소처럼 능글맞게 놀리며 다가가던 그 순간이었다.

​

커트가 라커룸 입구의 그늘에 도착하자마자, 더는 1초도 참을 수 없다는 듯 거칠게 헬멧을 바닥에 내동댕이쳤다.

​

「...아, 씨발. 더워 죽겠네.」

​

그리고는, 땀에 젖은 앞머리를 쓸어 올리며, 그 두꺼운 퀴디치 유니폼 상의를 양손으로 잡고 단숨에 벗어 던졌다.

​

[ 툭. ]

​

...정적.

​

그리핀도르의 환호성도, 슬리데린의 욕설도, 그 순간 모두 멎었다. 

라커룸으로 향하던 5, 6학년 학생들, 심지어 멀리서 지켜보던 몇몇 래번클로와 후플푸프 학생들의 시선이 그에게 고정되었다.

​

맥스도 그 자리에 얼어붙었다.

​

"...미쳤다."

​

누군가 중얼거렸다.

​

늘 교복 셔츠를 목 끝까지 잠그고, 헐렁한 로브나 가디건으로 몸을 감추고 다니던 '슬리데린의 조용한 뱀'.

​

그의 상반신이 처음으로 6월의 태양 아래 적나라하게 드러났다.

​

창백하리라 생각했던 피부는, 잦은 야외 훈련으로 얇고 단단하게 그을려 있었다. 마른 체형인 줄로만 알았던 몸은, 4년간의 수색꾼 훈련이 빚어낸 잔인한 예술품 같았다.

​

가장 먼저 눈에 띈 것은, 넓게 자리 잡은 어깨와 그 아래 탄탄하게 발달한 가슴 흉부였다. 빗자루 위에서 시속 100km의 바람을 뚫고 상체를 지탱하기 위해 다져진 근육이었다.

​

그리고 그 단단한 가슴 아래로, 숨이 멎을 듯 가늘게 조여드는 허리 라인과 선명한 복근이 이어졌다. 땀방울이 그 근육의 골을 타고 흘러내려 퀴디치 바지 위로 떨어졌다.

​

완벽한 역삼각형. 

날렵한 맹수와도 같은 몸이었다.

​

"......세상에." 

​

"......말도 안 돼. 쟤... 저랬어?"

​

여학생들은 물론이고, 몇몇 남학생들(덤스트랭에서 교환 유학 온)까지 넋을 잃고 그를 쳐다보고 있었다. 

커트는 여전히 더위가 가시지 않는다는 듯, 물병을 집어 머리 위로 쏟아부었다. 

물줄기가 그의 상체를 타고 흘러내리며 햇빛에 반짝였다.

​

맥스는 멍하니 그 광경을 보고 있었다.

​

(...저, 저 자식... 저런 몸을... 그동안 꽁꽁 숨기고 다녔다고...?)

​

맥스의 '레질리먼시'가 주변의 감정을 읽어냈다. 

(경이. 감탄. 그리고... 노골적인 '욕망'.)

​

맥스의 얼굴이 순식간에 차갑게 굳어졌다.

​

커트는 쏟아지는 시선 따위는 안중에도 없다는 듯, 수건을 집어 땀을 닦기 위해 몸을 틀었다.

​

그 순간이었다.

​

맥스의 눈이 찢어질 듯 커졌다.

​

커트의 오른쪽 허리, 골반뼈 바로 위. 

퀴디치 바지가 아슬아슬하게 걸쳐진 그 부분에.

​

아주 엷은 붉은 자국이 보였다.

​

자세히 보지 않으면 모를, 마치 손톱으로 긁힌 것도 같고, 뜨거운 것에 덴 것도 같은, 미묘한 흉터.

​

...아니, 흉터가 아니었다. 

맥스 오도널드 맥칼리스터는 저 자국을 정확히 알았다.

​

저건, 불과 며칠 전 '필요의 방'에서. O.W.L. 시험이 끝난 기념으로 내기를 이행(드레스 착용)받던 그 밤. 

너무 흥분한 맥스에게서 도망치려던 커트의 허리를, 맥스가 이성을 잃고 꽉 움켜쥐었던 손자국이었다.

​

아직도 멍이 덜 빠진 것이다.

​

"어? 저기... 허리에... 저거 뭐야?" 

​

"누가 꽉 잡은 것 같은데...?"

​

누군가 그 자국을 발견하고 속삭이기 시작했다.

​

그것이 맥스의 마지막 이성 스위치를 '내렸다'.

​

『다들 눈 안 깔아?!!!』

​

맥스가 맹수처럼 포효하며 달려들었다.

​

학생들이 화들짝 놀라 맥스를 바라봤다. 

맥스는 방금 우승한 그리핀도르의 영웅이 아니라, 자신의 보물을 도둑맞을 뻔한 용처럼 살기등등했다.

​

「...뭐야, 시끄럽게.」

​

커트가 인상을 썼다.

​

맥스는 대답 대신, 자신이 입고 있던 땀에 젖은 그리핀도르 퀴디치 유니폼을 그 자리에서 찢어발기듯 벗었다.

​

"꺄아악!"

​

이번엔 여학생들이 다른 의미로 비명을 질렀다. 

(맥스의 몸도 커트 못지않게 훌륭했으니까.)

​

하지만 맥스는 그 유니폼을 커트의 얼굴에 냅다 던져버렸다.

​

「악! 이게 무슨... 컥! 너 미쳤어?! 땀 냄새나!!」

​

땀 냄새나는 붉은 유니폼을 뒤집어쓴 커트가 욕설을 퍼부었다.

​

『닥쳐! 넌 그냥 이걸 입어! 아니, 쓰고 있어!』

​

맥스는 커트의 상반신을 완전히 가려버리고, 남은 로브 자락으로 아까 그 '붉은 자국'이 있는 허리까지 꽁꽁 싸맸다. 마치 미라처럼.

​

『뭘 봐! 5학년 시험 끝났다고 구경 났어?! O.W.L. 망친 놈들이 남의 몸 구경은!』

​

맥스는 주변 학생들에게 으르렁거리며 커트를 자기 쪽으로 끌어당겼다.

​

『...그리고 너!』

​

맥스가 유니폼을 뒤집어쓴 커트의 귀에 대고 속삭였다.

​

『...어디서 그딴 몸으로 돌아다녀? 누구 꼬시려고? 그 자국... 내 거잖아.』

​

「야! 이거 놔! 맥스! 더워 죽겠다고!」

​

『더우면 내가 식혀줄게!』

​

맥스가 알 수 없는 소리를 지르며 커트를 안다시피 해서 슬리데린 라커룸 안으로 거칠게 밀어 넣었다.

​

[ 쾅! ]

​

문이 닫혔다.

경기장에는 정적만이 감돌았다.

​

"...방금... 뭐였지?" 

​

"...그리핀도르 놈이... 크래머머 선배를... 납치한 거?"

​

그때, 벤치에 우아하게 앉아 있던 7학년 엘리안이 부채를 접으며 피식 웃었다.

​

『...추하구나.』

​

『...더위에 미쳐서 알몸을 전시하는 놈이나, 그걸 가리겠다고 제 옷을 벗어 던지는 놈이나.』

​

하지만 엘리안의 시선은 닫힌 라커룸 문에 머물렀다.

​

『...하지만 뭐. 내 동생이 꽤... 볼만하게 자라긴 했지. 벨라가 봤으면 놀랐겠어.』

​

그 옆에서 위즐리 쌍둥이가 낄낄거렸다.

​

"이런, 이런, 프레드." 

​

"우리의 '공포의 주둥이 공주님'이, 오늘은 '소유욕 강한 왕자님' 노릇을 하시네." 

​

"자기 뱀이 얼마나 예쁜지, 온 세상에 자랑하고 싶어서 안달이 났던 거야." 

​

"자랑이 아니라, '내 거니까 보지 마!' 아니었을까?" 

​

"둘 다지!"

​

두 사람은 낄낄거리며, 슬리데린 라커룸 쪽에서 희미하게 들려오는 「이거 놔, 이 미친 사자 놈아!」 하는 소리와, 『싫어! 누가 그딴 몸으로 돌아다니래!』 하는 소리를 들으며 경기장을 떠났다.

​

5학년의 여름은 그렇게, 맥스의 독점욕과 커트의 때아닌 노출로 인해 아주 뜨겁게 타오르고 있었다.