 호그와트 7대 불가사의

​

​

3학년 가을, N.E.W.T. 준비 반과 O.W.L. 수험생들이 뒤섞인 도서관은 팽팽한 긴장감으로 가득 차 있었다. 

3학년 헤르미온느 그레인저는 제 머리카락을 쥐어뜯으며 고대 룬 문자 번역 숙제와 씨름하고 있었다. 

그녀의 옆에서 론 위즐리는 이미 영혼이 반쯤 가출한 상태였다.

​

하지만 이 엄숙한 도서관의 평화를 깨는 존재가 있었다.

​

저기 봐. 또 시작이야.

​

헤르미온느가 깃펜을 딱, 소리 나게 내려놓으며 쏘아본 곳에는 그리핀도르 4학년 맥스 오도널드 맥칼리스터가 있었다.

​

그는 공부는커녕, 의자를 뒤로 젖히고 앉아 깃펜을 손가락으로 빙빙 돌리고 있었다. 

그의 앞에는 잠들어 있는 4학년 슬리데린, 커트 피츠제럴드 크래머가 엎드려 있었고, 맥스는 커트의 속눈썹 길이를 깃펜 털로 측정하며 키득거리고 있었다.

​

커트, 일어나 봐. 심심해. 나랑 놀자.

​

시끄러워...

​

맥스는 지나가는 후배들에게 윙크를 날리거나, 몰래 종이비행기를 날려 7학년 위즐리 쌍둥이(프레드, 조지)에게 신호를 보내는 등, 그야말로 산만함의 극치였다.

​

헤르미온느가 한숨을 쉬며 중얼거렸다.

​

저 선배는 내년에 O.W.L.를 어떻게 보려는 걸까? 수업 시간에 제대로 듣는 걸 본 적이 없어. 

맨날 장난만 치고, 커트 선배 뒤만 쫓아다니고.

​

론이 하품하며 거들었다.

​

그러게 말이야. 

프레드랑 조지 말이, 맥스 형은 밤마다 기숙사 빠져나가서 노느라 바쁘다던데. 

아마 성적은 바닥을 기고 있을걸?

​

그것이 호그와트 대다수 학생이 가진 편견이었다. 

맥스 오도널드 맥칼리스터는 잘생긴 얼굴과 돈, 그리고 인맥으로 학교생활을 즐기는, 전형적인 한량이라는 것.

그때, 헤르미온느가 막힌 문제에 대해 끙끙거리기 시작했다. 

5학년 수준의 심화 수비학(Arithmancy) 문제였다. 

3학년인 그녀가 예습 차원에서 도전했지만, 도저히 풀리지 않는 난제였다.

​

이 공식이 왜 성립이 안 되지? 변수를 7로 두면 오류가 나고...

​

그때, 엎드린 커트의 머리카락을 땋아주려던(장난) 맥스가 우연히 헤르미온느의 양피지를 보았다.

​

어라? 그레인저 양. 그거 7 아니야.

​

맥스가 지나가듯 툭 던졌다.

​

네?

​

그거 13세기 고블린 역법을 적용해야지. 변수에 3.5를 곱하고 루트를 씌워 봐. 그래야 마력 수치가 안정화되거든.

​

헤르미온느가 황당한 표정으로 맥스를 쳐다봤다.

​

하지만 교과서에는 정수가 원칙이라고...

​

교과서는 '표준'이고, 그건 '변칙' 문제잖아. 교수님들이 좋아하는 함정이지.

​

맥스는 깃펜 끝으로 양피지 구석에 수식 하나를 휘갈겨 썼다. 

복잡한 수비학 공식이 단 3초 만에 풀려 나갔다.

​

이렇게 하면 딱 떨어지지?

​

헤르미온느가 급하게 계산해 보았다. 

정답이었다. 완벽했다. 

그녀의 입이 떡 벌어졌다.

​

서, 선배... 이걸 어떻게...

​

맥스가 어깨를 으쓱하며 다시 커트의 볼을 찌르러 돌아갔다.

​

그냥? 쓱 보면 답 나오던데. 숫자들이 춤추는 것 같지 않아?

​

헤르미온느는 충격에 빠졌다. 

그녀는 당장 도서관 사서 핀스 부인 몰래 비치된 '지난 학기 전교 석차 게시판(우등생 명단)'으로 달려갔다.

​

그리고 그녀는 자신의 눈을 의심했다.

​

[ 4학년 성적 우수자 명단 ]

​

(래번클로 학생)

(래번클로 학생)

맥스 오도널드 맥칼리스터 (그리핀도르) - 전 과목 특출함(O)

​

론, 이거 봐.

​

론이 다가와 명단을 보고는 비명을 질렀다.

​

말도 안 돼! 맥스 형이 전교 3등이라고?!

​

그것도 호그와트 역사상 가장 공부 안 하는 것처럼 보이는 학생이, 가장 공부 많이 하는 래번클로들 사이에서 당당히 3위를 차지하고 있었다.

​

이 소식을 들은 프레드와 조지가 낄낄거렸다.

​

놀랐니, 그레인저?

​

맥스는 말이야, 머리가 좋은 정도가 아니야. 비상하지. 잔머리의 제왕이거든.

​

조지가 맥스를 가리켰다.

​

쟤는 수업을 듣는 게 아니야. 교수님이 뭘 출제할지 '패턴'을 읽어버려. 레지리먼시로 교수님들 심리 상태까지 파악해서 '이 타이밍엔 이 문제를 내겠군' 하고 예측한다고. 적중률 99%지.

​

프레드가 덧붙였다.

​

게다가 암기력은 사진기 수준이야. 한 번 본 건 절대 안 까먹어. 억울하지? 우린 억울해 죽겠어.

​

헤르미온느는 납득할 수 없다는 표정으로 맥스에게 따지듯 물었다.

​

선배! 그렇게 머리가 좋으면서 왜 수업 시간엔 자거나 장난만 쳐요? 더 열심히 하면 수석도 할 수 있잖아요!

​

맥스가 커트의 잠든 얼굴에 낙서하려다 멈추고, 아주 이상한 소리를 들었다는 듯 헤르미온느를 쳐다봤다.

​

수석? 그걸 왜 해? 귀찮게.

​

네?

​

난 딱 '3등' 정도가 좋아. 1등은 교수님들이 너무 관심을 가지고, 주목받아서 피곤해. 3등은 적당히 천재 취급받으면서, 적당히 놀아도 터치 안 받는 '황금 구역'이라고.

​

맥스가 씨익 웃었다. 그 미소에는 철저하게 계산된 영악함이 서려 있었다.

​

그리고, 내가 공부를 빨리 끝내는 이유는 단 하나야.

​

맥스가 잠든 커트의 어깨를 끌어안았다.

​

남은 시간 전부를 이 잠꾸러기 녀석 괴롭히는 데 써야 하거든. 효율성(Efficiency). 그게 내 인생 모토야.

​

커트가 공부할 때 옆에서 방해하려면, 나도 공부를 다 끝내놔야 할 말이 있잖아? '난 다 했는데 넌 아직도 해?' 라고 놀리는 맛이 얼마나 좋은데.

​

헤르미온느는 할 말을 잃었다. 

학구열이나 야망 때문이 아니었다. 오직 연인과 놀 시간을 확보하기 위해, 그리고 연인을 놀려먹기 위해 천재적인 두뇌를 풀가동하는 남자. 그것이 맥스였다.

​

이 기막힌 상황을 지켜보던 5학년 엘리안 트리스탄 미루아가 책장을 넘기며 우아하게 한마디 거들었다.

​

...재능 낭비의 표본이지.

​

엘리안이 혀를 찼다.

​

...신은 공평하지 않아. 저렇게 천박하고 시끄러운 똥강아지에게 저런 명석한 두뇌를 주다니. 하지만 뭐...

​

엘리안의 시선이 맥스의 품에서 편안하게 자고 있는 커트에게 닿았다.

​

...덕분에 내 동생(커트)이 과제 지옥에서 해방되어 잠을 잘 수 있으니, 쓸모없는 재능은 아니구나.

​

커트도 사실 맥스의 덕을 톡톡히 보고 있었다. 

맥스가 요약해 준 핵심 노트 덕분에 커트는 최소한의 시간 투자로 최상위권 성적을 유지하며, 남은 시간에 마법 바이크를 개조하거나 잠을 잘 수 있었으니까.

​

그때, 잠든 줄 알았던 커트가 눈을 감은 채 웅얼거렸다.

​

...시끄러워. 내 거니까 탐내지 마, 그레인저.

​

네?! 안 탐내요!

​

헤르미온느가 질색하며 소리쳤다.

​

맥스는 행복한 표정으로 커트의 볼에 뽀뽀를 퍼부었다.

​

들었어? 방금 들었어?! 커트가 질투했어! 역시 난 죄 많은 남자야!

​

도서관의 정적은 다시금 깨졌고, 핀스 부인의 고함이 울려 퍼졌다. 

하지만 맥스의 성적표는 여전히 호그와트의 미스터리로 남아, 밤새 공부해도 성적이 안 나오는 수많은 학생에게 깊은 좌절감을 안겨주었다고 한다.