그리핀도르의 수치 

​

6학년의 가을은 유난히도 사나웠다. 

스코틀랜드의 고원 지대를 휘감고 내려온 차가운 비바람이 호그와트의 견고한 성벽을 며칠째 두들겨 패고 있었다. 창밖에서는 으르렁거리는 천둥소리가 끊이지 않았고, 대연회장의 마법 천장 또한 그 음울한 날씨를 반영하여 잿빛 먹구름과 번개를 쉴 새 없이 쏟아내고 있었다. 

​

식기 부딪치는 소리와 학생들의 수다로 왁자지껄해야 할 저녁 식사 시간이었지만, 오늘 그리핀도르 테이블의 공기는 마치 폭풍 전야처럼 무겁고 습하게 가라앉아 있었다.

​

그 침묵의 진원지는 테이블 상석이었다. 

7학년 남학생 반장인 로버트를 필두로, 스스로를 '그리핀도르 명예 수호대'라 칭하는 실상은 꽉 막힌 보수파 엘리트주의자들인 무리들이 팔짱을 낀 채 누군가를 노려보고 있었다. 

그들의 시선 끝, 그 살벌한 포위망의 정중앙에는 맥스 오도널드 맥칼리스터가 앉아 있었다.

​

맥스는 태연했다. 

아니, 태연함을 연기하고 있었다. 

그는 자신의 접시에 놓인 윤기 흐르는 로스트 치킨의 다리를 우아하게 뜯으며, 짐짓 아무것도 모르는 척 황금색 눈동자를 도르륵 굴렸다. 

하지만 그의 머릿속은 이미 시끄러운 소음으로 터져 나갈 지경이었다.

​

(저 건방진 자식. 태도가 글러 먹었어.) 

​

(슬리데린 놈들이랑 붙어먹더니, 아주 색깔까지 변했군.) 

​

(재수 없어. 돈 좀 있다고 유세를 떨어?) 

​

(쫓아내야 해. 우리 기숙사의 물을 흐리고 있어.)

​

'레질리먼시'를 타고 흘러들어오는 타인들의 적나라한 속마음. 

질투, 열등감, 정의를 가장한 배타성. 

​

맥스는 그 역겨운 감정의 찌꺼기들을 한 귀로 듣고 한 귀로 흘리며, 짐짓 과장된 동작으로 닭고기를 씹어 삼켰다. 

맛이 느껴지지 않았다. 

그저 지루하고, 피곤할 뿐이었다. 

커트가 보고 싶다.

 이 시끄러운 소음 속에서 유일하게 고요한 정적, 커트의 곁으로 도망치고 싶다는 생각만이 간절했다.

​

"맥칼리스터."

​

로버트가 무겁게 입을 열었다. 

마치 사형 선고를 내리는 재판관처럼 엄숙한 목소리였다.

​

"우리는 오늘 너를 '기숙사의 수치'로 규정하고, 자체 징계위원회를 열기로 했다."

​

맥스는 포크를 내려놓고 냅킨으로 입가를 톡톡 두드렸다.

​

『...음? 닭고기가 좀 짜다는 안건인가요? 그렇다면 전적으로 동감입니다. 집요정들이 요새 소금 조절에 실패하는 것 같더군요.』

​

"말장난하지 마라!"

​

로버트가 테이블을 쾅 내리쳤다. 

식기들이 달그락거리며 위태롭게 흔들렸다.

​

"네놈의 그 행실을 문제 삼는 거다! 점수가 문제가 아니야. 네가 이번 주에 50점을 벌어왔든, O.W.L.에서 전 과목 특출함을 받았든 그건 중요하지 않아!"

​

"중요한 건, 네가 그리핀도르의 긍지를 팔아먹고 있다는 사실이다!"

​

로버트의 뒤에 서 있던 6학년 남학생이 거들었다.

​

"그 천박한 '정보상' 짓거리 말이다! 밤마다 슬리데린 기숙사를 제집 드나들듯 하고, 그 음침한 뱀들 특히 크래머와 미루아과 어울려 다니며 신성한 학교에서 돈놀이나 하고 있어? 우리 기숙사 비밀까지 팔아먹는다는 소문이 파다해!"

​

"맞아! 슬리데린의 앞잡이! 배신자!"

​

"솔직히 넥타이만 빨간색이지, 속은 시커먼 뱀이나 다름없잖아?"

​

주변 학생들이 웅성거리기 시작했다. 

동조하는 눈빛, 의심하는 눈빛, 그리고 흥미로워하는 눈빛들이 뒤섞여 맥스를 향해 쏟아졌다. 

맥스는 그 시선들을 피하지 않았다. 

오히려 그는 의자 등받이에 깊숙이 몸을 기대며, 입꼬리를 비틀어 올렸다. 

그것은 사자가 짖어대 하이에나 떼를 내려다볼 때 짓는, 오만하고 서늘한 미소였다.

​

『...칭찬 고맙네요. 능력 있다는 소리로 들리는데.』

​

맥스가 나직이 중얼거렸다.

​

『...근데, 선배님들. 기억력이 좀 안 좋으신가 봐요?』

​

『...지난달 기숙사 휴게실 간식비, 누가 댔더라? 퀴디치 팀 빗자루 정비 비용, 누가 지원했죠? 그리고 로버트 선배, 작년 마법약 과제 망쳤을 때 제가 구해다 준 족보 덕분에 낙제 면한 건 잊으셨나 봅니다?』

​

로버트의 얼굴이 붉으락푸르락해졌다.

​

"도, 돈으로 명예를 살 순 없어! 우린 네가 진정한 그리핀도르인지 의심스럽다!"

​

『...하. 진정한 그리핀도르라.』

​

맥스는 천천히 자리에서 일어났다. 

185cm의 키가 주는 위압감이 좌중을 눌렀다. 

그의 황금색 눈동자에서 장난기가 걷히고, 차갑게 식은 이성이 번뜩였다.

​

『...필요할 땐 '능력 있는 동기'고, 수 틀리면 '배신자' 취급입니까?』

​

『...용기? 기사도? 웃기지도 않네요. 제가 보기엔 그냥 떼로 몰려다니며 만만한 놈 하나 담그려는 졸렬한 집단행동으로밖에 안 보이는데.』

​

"이... 이 건방진 자식이!!"

​

로버트가 지팡이를 꺼내 들려던 찰나였다.

​

펑! 하는 소리와 함께 붉은 연기가 피어오르더니, 맥스의 양옆에 두 명의 그림자가 짠 하고 나타났다. 

7학년, 호그와트의 살아있는 재앙이자 활력소, 프레드와 조지 위즐리였다.

​

"자자! 진정들 하시게, 동지들!"

​

프레드가 로버트의 지팡이를 쥔 손을 슬쩍 누르며 능글맞게 웃었다.

​

"우리 맥스가 좀... 별종이긴 하지만, 첩자라니? 그건 너무 나갔어."

​

조지가 맥스의 어깨에 팔을 두르며 거들었다.

​

"너희가 치명적으로 오해하는 게 있어. 맥스는 슬리데린 애들처럼 '음흉한 야망'이나 '권력욕'이 있어서 저러는 게 아니야."

​

"맞아. 얜 그냥... 뇌가 아주 청순하게 미친 거지."

​

프레드가 비장하게 외쳤다.

​

"다들 1학년 입학식 기억나나? 그 전설의 기숙사 배정식!"

​

조지가 맥스의 헝클어진 금발을 쓰다듬으며 사실상 쥐어뜯으며 말을 이었다.

​

"보통 슬리데린 첩자라면, 아주 조용히, 은밀하게 숨어들어서 정보를 빼냈겠지. 하지만 우리 맥스는 어땠어? 그날, 단상 위에서!"

​

쌍둥이는 서로 눈빛을 교환하더니, 동시에 맥스의 1학년 시절 목소리를 흉내 내기 시작했다. 

그들의 연기력은 타의 추종을 불허했다.

​

"『 아ー니! 안 닥칠 건데ー요!! 』"

​

"『 야 이 낡아 빠진 모자야! 치매 걸린 거 아냐?! 』"

​

순간, 팽팽하던 긴장감이 툭 끊어지며 대연회장 곳곳에서 풋, 하고 웃음이 터져 나왔다. 

심지어 그렇게 엄숙한 표정을 짓고 있던 로버트조차 입가 근육이 씰룩거리는 것을 참지 못했다.

​

"들었지? 마법의 분류 모자한테 '치매 걸렸냐'고 삿대질하는 놈이야!"

​

"이건 '교활함'이 아니야! 그냥 앞뒤 안 가리는 '그리핀도르식 무모함'의 결정체라고!"

​

"단지 그 무모함의 방향이... '커트 크래머 스토킹'과 '돈벌이'라는 아주 세속적인 방향으로 튀었을 뿐이지!"

​

맥스는 기가 막혀서 쌍둥이를 째려봤다.

​

『...형님들. 이거 변호 맞아요? 그냥 맥이는 거 같은데.』

​

"쉿. 가만히 있어. 우리가 널 화형대에서 끌어내려 주는 거야."

​

조지가 작게 속삭였다. 

맥스는 한숨을 쉬었다. 

그래, 이판사판이다. 

​

어차피 '정상적인 학생'으로 남기는 글렀다. 

그렇다면 차라리 미친놈이 되는 게 낫다. 

미친놈은 건드리면 피곤하니까. 

​

맥스는 분위기를 반전시키기 위해, 자신의 주특기인 '비련의 신파극' 카드를 꺼내 들었다.

​

그는 자리에서 벌떡 일어나, 식탁 위로 한쪽 발을 척 올렸다. 

그리고 가슴을 쥐어뜯으며 셰익스피어 비극의 주인공처럼 울부짖기 시작했다.

​

『...그래요!! 맞습니다!! 전 이단자입니다!!』

​

맥스의 목소리가 대연회장의 높은 천장을 쩌렁쩌렁 울렸다. 

촛불들이 그의 고함에 맞춰 파르르 떨렸다.

​

『...하지만 여러분!! 사랑에 국경이 있습니까?! 기숙사가 무슨 소용입니까!!』

​

맥스는 허공을 향해 절규하듯 손을 뻗었다. 

그의 눈빛은 광기와 열정으로 번들거렸다.

​

『...제 심장은 붉은색(그리핀도르)으로 뛰지만, 그 피는 오직 녹색(커트)을 향해 흐른단 말입니다!!』

​

『...로미오와 줄리엣을 아십니까?! 몬태규와 캐퓰렛 가문의 원수지간도 그들의 불타는 사랑을 막지 못했습니다! 하물며 겨우 기숙사 따위가! 이따위 모자가 정해준 색깔 놀음이 제 사랑을 막을 수 있단 말입니까!!』

​

그는 과장된 몸짓으로 눈물을 훔치는 시늉을 했다.

​

『...저를 욕할 거면 욕하십시오! 돌을 던지십시오! 달게 받겠습니다!』

​

그리고 맥스의 표정이 순식간에 돌변했다. 

애절함은 사라지고, 서늘한 탐욕과 집착이 그 자리를 채웠다.

​

『...하지만 제 사랑(커트)과, 제 사업 자금(돈)만은 건드리지 마십시오!! 그건 제 목숨입니다!! 건드리면... 아주 피곤해질 겁니다.』

​

[ 정적. ]

​

너무나도 뻔뻔하고, 압도적으로 미친 연기였다. 

학생들은 할 말을 잃고 멍하니 맥스를 올려다보았다. 

비난하려던 마음조차 잊게 만드는, 그야말로 혼을 빼놓는 광대짓이었다.

​

"......와." "진짜 미친놈이다." 

​

"근데... 묘하게 설득력 있어..."

​

이 촌극을 교직원 테이블과 VIP석이라기엔 무단침입에 가까운에서 지켜보던 어른들의 반응 또한 가관이었다.

​

"푸하하하하!! 브라보!! 맥스!! 역시 내 핏줄이야!!"

​

시리우스 블랙이 테이블을 내리치며 물개박수를 쳤다. 

그는 웃느라 눈물까지 맺혀 있었다.

​

"제임스도 릴리한테 고백할 때 저 정도는 아니었는데! '모자가 치매 걸렸다'라니! 저건 블랙 가문의 가훈으로 써야겠어! 아주 훌륭해!"

​

미네르바 맥고나걸 교수는 안경을 벗고 미간을 꾹꾹 눌렀다. 

혈압이 오르는지 뒷목이 뻐근했다.

​

"...알버스. 아무래도 분류 모자가 실수를 한 게 맞는 것 같습니다. 저 아이는... 그리핀도르가 아니라 아즈카반에 갔어야 했어요. 내 교직 생활에 저런 시련이 닥치다니."

​

세베루스 스네이프는 들고 있던 포크를 내려놓았다. 

식욕이 완전히 달아난 표정이었다.

​

"...역겨운 놈. 연극을 하려면 대학로에 가서 하든가. 신성한 저녁 식사 시간에 내 위장을 테러하는군. 저 녀석과 엮인 크래머가 불쌍해지는 건 이번이 처음이야."

​

리무스 루핀은 해탈한 표정짓고, 초콜릿 타르트를 먹으면 말했다.

​

"하하... 열정적이네요. 사랑도, 변명도."

​

그때였다.

​

[ 끼이익— 쾅! ]

​

대연회장의 육중한 문이 열렸다. 

밖에서 몰아치던 비바람과 함께, 서늘한 냉기가 연회장 안으로 들이닥쳤다. 

그리고 그 바람을 타고 두 명의 남학생이 들어왔다.

​

커트 피츠제럴드 크래머, 그리고 엘리안 트리스탄 미루아.

​

비에 젖은 채 들어온 그들의 모습은 그 자체로 시선을 압도했다. 

커트는 검은색 가죽 재킷을 입고 있었고, 젖은 흑발이 이마에 달라붙어 그의 창백한 피부와 날카로운 눈매를 더욱 돋보이게 했다. 

엘리안은 우아한 동작으로 젖은 로브를 털어내며, 마치 런웨이를 걷듯 걸어 들어왔다.

​

그들은 들어오자마자 보았다. 

식탁 위에 올라가 "오, 나의 줄리엣!"을 외치고 있는 금발의 미친놈을.

​

커트의 표정이 싸늘하게 식었다.

​

「...하.」

​

[짧은 한숨.]

​

하지만 그 안에 담긴 깊은 빡침은 맥스의 '레질리먼시' 없이도 누구나 느낄 수 있었다. 

커트는 성큼성큼 그리핀도르 테이블로 걸어왔다. 

학생들이 모세의 기적처럼 길을 터주었다.

​

커트는 식탁 위에 서 있는 맥스의 올려다보았다.

​

「...내려와.」

​

낮게 깔린 목소리.

​

「...쪽팔리게 진짜.」

​

『...커트! 나의 사랑! 구하러 왔구나!』

​

맥스는 커트를 보자마자 표정을 싹 바꾸며(비련의 주인공에서 주인 만난 강아지로), 식탁에서 뛰어내려 커트에게 매달렸다.

​

『...보고 싶었어! 이 꽉 막힌 놈들이 나보고 이단자래! 흑흑!』

​

커트는 질색하며 맥스를 떼어내려 했지만, 맥스는 거머리처럼 달라붙었다. 

커트는 한숨을 쉬며 맥스의 허리를 대충 감싸 안아 진정시켰다. 

그리고 고개를 돌려, 방금 전까지 맥스를 몰아세우던 로버트와 반장들을 쓱 훑어보았다.

​

그 녹색 눈동자에는 아무런 감정도 없었다. 

그저 귀찮은 벌레를 보는 듯한 무심함. 

하지만 그 무심함 뒤에 숨겨진, '내 것에 손대면 죽인다'는 야생적인 경고가 날카롭게 번뜩였다.

​

「...야.」

​

커트가 입을 열었다. 

반말이었다. 

7학년 선배들에게. 

하지만 아무도 그 무례함을 지적하지 못했다.

​

「...얘가 쪽팔린 짓 하는 건 맞는데.」

​

커트가 맥스의 뒷덜미를 쥐고 흔들었다.

​

「...이단자니 뭐니 시끄럽게 떠들지 마. 밥맛 떨어져.」

​

「...그리고 너희.」

​

커트가 턱짓으로 휴게실 쪽을 가리켰다.

​

「...얘가 지난번에 벌어온 돈으로 기숙사 휴게실 소파 최고급 가죽으로 바꿨다며. 엉덩이는 푹신하고, 입은 험하네.」

​

「...돈으로 명예를 못 산다고? 그럼 그 소파 뱉어내든가. 편하게 앉아있을 땐 언제고 이제 와서 위선 떠는 꼴이라니.」

​

간결하고 확실한 팩트 폭력. 

자본주의의 논리 앞에 반장들은 꿀 먹은 벙어리가 되었다. 

얼굴이 시뻘게졌지만 반박할 말이 없었다.

​

그리고 그 뒤를 따라온 엘리안이 쐐기를 박았다. 

그는 젖은 은발을 우아하게 쓸어 넘기며, 손에 든 부채를 촤악, 펴들었다.

​

『...추하군요.』

​

엘리안의 오팔색 눈동자가 그리핀도르 테이블을 경멸 어린 시선으로 훑었다.

​

『...같은 기숙사 동료를 감싸주지는 못할망정, 낡아빠진 이념과 편협한 사고로 린치를 가하다니.』

​

『...그리핀도르의 '용기'라는 게, 고작 다수가 한 명을 공격하는 야만적인 행위였습니까? 미학적이지 않아요. 실망스럽군요. 벨라가 보았다면 구역질을 했을 겁니다.』

​

엘리안의 고상하고도 날카로운 독설에 학생들은 고개를 숙였다. 

그들의 논리는 무너졌고, 분위기는 완전히 반전되었다. 

​

맥스는 더 이상 '수치'가 아니었다. 

그저 좀 유난스럽고 능력 좋은, 그리고 무서운 '빽'을 둔 별종일 뿐이었다.

​

상황은 정리되었다. 

커트는 더 이상 볼일 없다는 듯, 맥스의 손목을 낚아채 끌고 나갔다.

​

「...가자. 시끄러워.」

​

『...응! 가자, 내 사랑!』

​

연회장을 빠져나가는 복도. 

비바람 소리는 여전했지만, 두 사람 사이의 공기는 아까와 달랐다. 

맥스는 커트의 어깨에 기대어 낄낄거렸다.

​

『...봤어? 나 연기 쩔었지? 로미오 같았어?』

​

「...시끄러워. 모자한테 치매라고 했다며? 미친놈.」

​

커트가 기가 막히다는 듯 핀잔을 주었지만, 잡은 손을 놓지는 않았다.

​

『...사실이잖아! 널 그리핀도르에 안 보낸 게 실수지! 너랑 같은 방 쓰고 싶었는데! 밤마다 껴안고 자고, 아침마다 뽀뽀로 깨워주고!』

​

「...그럼 난 자퇴했을 거야.」

​

커트는 피식 웃으며 주머니를 뒤적거렸다. 

그리고 빨간 포장지의 딸기맛 사탕을 하나 꺼내, 껍질을 까서 맥스의 입에 쏙 물려주었다.

​

「...그냥 거기 있어.」

​

커트가 맥스의 머리카락에 묻은 빗물을 털어주며 나직이 말했다.

​

「...가끔, 이렇게 놀러 가는 게 더 재밌으니까.」

​

달콤한 사탕이 입안에서 녹아내렸다. 

맥스는 사탕을 굴리며 행복하게 웃었다. 

세상의 소음도, 비난도, 빗소리도 들리지 않았다. 

오직 눈앞에 있는 커트의 무심한 다정함만이 그를 채우고 있었다.

​

뒤에서 쌍둥이가 따라오며 맥스의 등을 팡팡 쳤다.

​

"어때, 맥스? 우리의 변호가 도움이 됐지?"

​

"우리가 아니었으면 넌 화형 당했을 거야. 그 감동적인 연설! 역사에 남을 명장면이었어!"

​

맥스는 사탕을 문 채 웅얼거렸다.

​

『...형님들. '뇌가 청순하게 미쳤다'는 게 변호입니까?! 그게 칭찬이에요?!』

​

"최고의 칭찬이지!"

​

"호그와트에서 미쳤다는 건, 살아남을 자격이 충분하다는 뜻이니까!"

​

그날 밤, 맥스는 식탁 위에 올라간 죄로 기숙사 점수 50점을 깎아먹었다. 

(벌어온 점수를 그대로 반납한 셈이다.) 

​

하지만 그는 그리핀도르 내에서 '건드리면 아주 피곤해지는, 슬리데린 왕자님의 미친 사랑꾼'이라는 독보적이고도 불가침의 영역을 확립하며 평화를 되찾았다.

​

기숙사 침대에 누운 맥스는 창밖의 빗소리를 들으며 생각했다. 

50점 따위, 커트가 준 사탕 하나 값도 안 된다고. 

그리고 내일은 커트의 뇌를 얼마나 더 달콤하게 녹여줄까, 즐거운 고민을 하며 잠이 들었다.