그들의 생활기록부

​

미네르바 맥고나걸 교수가 타탄체크 무늬 손수건으로 이마를 꾹꾹 눌렀습니다.

​

"알버스. 저는 이제 한계입니다. 은퇴를 고려해야겠어요."

​

"허허, 미네르바. 또 위즐리 형제인가?" (덤블도어)

​

"그 녀석들은 이제 N.E.W.T. 준비한답시고 학교 복도를 실험실로 쓰고 있습니다! 어제는 3층 복도를 늪으로 만들더니, 오늘은 복도에서 자동 필기 깃펜을 대량 판매하다 걸렸어요!"

​

플리트윅 교수가 삑사리 나는 목소리로 거들었습니다.

​

"하지만 미네르바, 그 늪 마법... 주문 구조가 아주 훌륭하더군요! 해제하는 데 꽤 애를 먹었어요. 재능은 확실합니다."

​

"필리우스! 칭찬하지 마세요! 그리고 5학년! 포터와 그 친구들은 하루가 멀다고 금지된 구역을 기웃거리고... 말포이 군과 복도에서 결투나 벌이고!"

​

맥고나걸 교수는 찻잔을 내려놓으며 진지하게 덧붙였습니다.

​

"그리핀도르 기숙사 점수가 남아나질 않습니다. 위즐리 형제와 포터가 깎아먹는 점수를, 그나마 그레인저 양이 채우고 있는데... 요즘엔 또 다른 녀석이 문제입니다."

​

구석진 소파에서, 세베루스 스네이프 교수가 관자놀이를 문지르며 음산하게 중얼거렸습니다.

​

"맥칼리스터... 그 재앙 덩어리."

​

"오, 세베루스. 맥스 군 말인가요? 활기차고 좋던데." (스프라우트 교수)

​

스네이프가 눈을 부라렸습니다.

​

"활기? 그건 소음 공해입니다, 포모나. 그 녀석은 내 지하 감옥에 와서 '레질리먼시'로 1학년들의 멘탈을 털어버리고, 냄비가 폭발하면 박수를 칩니다."

​

"게다가 크래머."

​

스네이프의 목소리에 아쉬움과 분노가 교차했습니다.

​

"그 재능... 그 완벽한 마법약 실력을 가지고... 고작 맥칼리스터의 뒤치다꺼리나 하고 있다니. 슬리데린의 수치입니다."

​

그때, 뜬금없이 벽난로의 불길이 치솟더니 시리우스 블랙의 머리가 불쑥 튀어나왔습니다.

​

"야! 스니벨루스! 우리 맥스가 뭐 어때서! 걔가 바로 진정한 그리핀도르의 상남자다! 그리고 커트 걔도 맥스한테 푹 빠져서 그러는 건데 낭만이지, 낭만!"

​

"블랙!!! 당장 꺼져라!!" (스네이프, 지팡이를 꺼내며)

​

"시리우스, 제발... 회의 중이야."

​

리무스 루핀이 곤란한 듯 웃으며 시리우스의 머리를 벽난로 안으로 밀어 넣었습니다.

​

"죄송합니다, 여러분. 시리우스가... 맥스 군과 커트 군을 아주 마음에 들어 해서요."

​

양호교사 폼프리 부인이 붕대를 감으며 혀를 찼습니다.

​

"낭만은 무슨. 덕분에 내 병동은 쉴 날이 없어요."

​

"특히 커트 크래머 학생. 그 아이는 자기 몸을 무슨 소모품처럼 써요. 6학년 들어서만 벌써 세 번째입니다. 전부 맥칼리스터 학생을 감싸다가 다쳐서 온 거라고요."

​

"사랑의 힘이죠!" (트릴로니 교수, 구석에서 셰리주를 마시며)

​

"아니요, 시빌. 그건 미련한 겁니다. 눈가가 찢어져서 왔는데도, 치료받는 내내 맥칼리스터 학생 달래느라 정신이 없더군요. 쯧쯧."

​

폼프리 부인은 고개를 저으며 다른 환자 이야기를 꺼냈습니다.

​

"그리고 7학년 엘리안 미루아 학생. 그 아이도 문제예요. 다친 곳도 없는데 가끔 병동에 와서 진통제를 받아 가요. 몸이 아픈 게 아니라... 마음이 병든 것 같은데."

​

약초학 교수 포모나 스프라우트가 흙 묻은 장갑을 벗으며 고개를 끄덕였습니다.

​

"맞아요. 미루아 군은... 참 기이한 학생이죠."

​

"식물을 다루는 솜씨는 섬세하기 그지없어요. 특히 온실 가장 깊은 곳에서 '붉은 아네모네'를 키우는데... 세상에, 그렇게 붉고 생생한 아네모네는 난생처음 봅니다."

​

스프라우트 교수는 감탄하면서도 의아한 표정을 지었습니다.

​

"보통 아네모네는 그렇게까지 붉지 않거든요. 마치... 꽃이 살아있는 것처럼 박동하는 느낌이랄까? 어떤 비료를 쓰는지 물어봐도, 그저 '제 정성입니다'라고만 하고 웃더군요."

​

(사실 그 꽃은 엘리안의 능력인 '블러드 아네모네', 즉 자신의 피와 마력으로 피워낸 꽃이었지만, 교무실의 누구도 그 끔찍하고 슬픈 비밀은 알지 못했습니다.)

​

"오... 보여요... 보입니다..."

​

스네이프가 질색하며 고개를 돌렸습니다. 

​

"또 시작이군."

​

"그 아이들의 오라(Aura)... 너무나 강렬해요. 황금색의 태양(맥스)이 초록색 숲(커트)을 불태우려 하고... 그 곁에 핀 붉은 꽃(엘리안)은 이미 죽음의 강을 건넜어요..."

​

"그 아이 주변에는 항상 서늘한 바람이 불어. 마치 죽음의 그림자가 따라다니는 것처럼..."

​

트릴로니 교수가 불길한 예언을 중얼거렸습니다.

​

"하지만 그 오만하던 아이가, 커트 군이나 위즐리 형제와 있을 때는 가끔 10대 소년처럼 웃더군요. 다행인 일이죠." (루핀)

​

모든 불평과 걱정을 듣고 있던 알버스 덤블도어가 안경을 고쳐 쓰며 호호 웃었습니다.

​

"허허. 올해 호그와트는 그 어느 때보다 활기가 넘치는군요."

​

"활기가 아니라 광기입니다, 교장 선생님." (맥고나걸)

​

"미네르바. 사랑과 광기는 종이 한 장 차이라네."

​

덤블도어는 창밖을 내다보았습니다. 운동장에는 빗자루를 타고 날아다니는 해리와 드레이코, 구석에서 투닥거리며 껴안고 있는 맥스와 커트, 그리고 그들을 보며 우아하게 혀를 차는 엘리안과 위즐리 쌍둥이가 보였습니다.

​

"서로를 위해 눈을 내어주는 헌신(커트), 소음 속에서도 한 사람만을 찾는 열정(맥스), 그리고 떠난 이를 기억하며 꽃을 피우는 순애(엘리안)..."

​

"이 아이들이 자라나는 과정을 지켜보는 것. 그것이 우리 늙은이들의 즐거움 아니겠습니까."

​

스네이프가 구역질하는 시늉을 하며 자리에서 일어났습니다.

​

"전 가서 위장약이나 더 챙겨야겠습니다. 맥칼리스터가 또 저녁 식사 시간에 무슨 짓을 저지를지 모르니까요."

​

그날 저녁, 교무실 문은 닫혔지만, 호그와트의 전설적인 아이들이 만들어내는 소란은 밤늦도록 계속되었습니다.

​