슬리데린 기숙사의 불청객

​

아침 7시. 슬리데린 기숙사가 있는 지하 감옥은 차갑고 습한 공기로 가득 차 이었다. 초록색 등불이 으스스하게 빛나는 복도.

​

그 정적을 깨고, 붉은색 넥타이를 맨 금발의 그리핀도르 학생이 휘파람을 불며 나타났습니다. 맥스 오도널드 맥칼리스터였다.

​

그는 슬리데린 휴게실 입구인 돌벽 앞에 섰다.

​

『...음, 오늘의 암호라.』

​

맥스는 막 휴게실에서 나오던 졸린 눈의 1학년 슬리데린 신입생을 붙잡았다.

​

『안녕, 꼬마야! 오늘 암호 뭐니?』

​

"어... 그게... 으음..."

​

맥스의 눈이 황금색으로 번뜩였습니다. '레질리먼시'.

​

(암호... '순수 혈통의 긍지'... 아, 졸려...)

​

『오케이, 고마워! '순수 혈통의 긍지'!』

​

돌벽이 스르르 열렸습니다. 1학년생이 "어? 어떻게 알았지?" 하고 당황하는 사이, 맥스는 이미 제집 안방처럼 슬리데린 남학생 기숙사로 돌진하고 있었다.

​

커트 피츠제럴드 크래머의 침대는 전쟁터였습니다. 아니, 거대한 누에고치였다.

​

두꺼운 암막 커튼이 빈틈없이 쳐져 있었고, 침대 위에는 이불이 산처럼 쌓여 이었다. 그 이불 뭉치 정중앙, 아주 작은 틈새로 검은 머리카락 몇 가닥만이 삐져나와 있었다.

​

저혈압과 '귀찮음'의 화신인 커트에게, 아침 기상은 아바다 케다브라보다 더 끔찍한 저주였다.

​

『커트 군!! 기상!! 아침이야!!』

​

맥스가 활기차게 커튼을 젖히며 침대로 다이빙했다.

​

[ 퍽! ]

​

이불 뭉치가 꿈틀거렸다.

​

「...꺼져...」

​

이불 속에서 웅얼거리는 소리가 들렸다. 잠에 취해 평소보다 더 낮고 갈라진, 그러나 어딘가 나른하고 섹시한 목소리였다.

​

『안 돼! 오늘 1교시 마법약이야! 스네이프 교수님한테 또 찍히면 우리 이번 주말 내내 코카트리스 똥 치워야 한다고!』

​

맥스가 이불을 강제로 벗겨내려 했다. 하지만 커트의 악력은 잠결에도 상상 초월이었다. 그는 이불을 생명줄처럼 움켜쥐고 버텼다.

​

「...안 가... 자퇴할 거야...」

​

『안 돼! 나랑 졸업해야지!』

​

맥스는 전략을 바꿨습니다. 그는 주머니에서 커트가 제일 좋아하는 '특제 딸기맛 사탕'의 포장지를 깠다.

​

바스락.

​

그리고 달콤한 딸기 향기를 이불 틈새로 솔솔 불어넣었다.

​

『...커트. 이거 먹고 일어날래? 아니면...』

​

맥스가 이불 뭉치 위에 올라타 귓가에 속삭였다.

​

『...내가 '키스'로 깨워줄까? 왕자님처럼?』

​

[ 확! ]

​

이불이 걷히며, 부스스한 머리의 커트가 튀어나왔다. 그의 녹색 눈은 초점이 없었지만, 살기만은 등등했다.

​

「...죽는다, 진짜.」

​

『오! 일어났다! 착해라!』

​

맥스는 살기 어린 시선 따위는 '사랑의 레이저'로 받아들이며, 비틀거리는 커트를 부축해 일으켰다. 커트는 맥스의 어깨에 이마를 쿵 박고 다시 잠들려 했다.

​

「...어지러워...」

​

『알았어, 알았어. 내가 옷 입혀 줄게. 만세 해!』

​

천하의 '인간 흉기' 커트 크래머가, 아침에는 손가락 하나 까딱하기 싫어하는 거대한 고양이가 되어 맥스에게 옷 입힘을 당하고 있었습니다.

잠시 후, 연회장으로 가는 복도.

​

맥스는 반쯤 수면 상태인 커트를 거의 업다시피 끌고 가고 있었다. 커트의 넥타이는 맥스가 매준 덕분에 완벽했지만, 정작 걷는 폼은 좀비 같았다.

​

그때, 복도 모퉁이에서 세베루스 스네이프 교수가 나타났다.

​

"......"

​

스네이프의 눈이 가늘어졌다. 그리핀도르 3학년이 슬리데린 3학년을 짐짝처럼 끌고 나오는 광경. 그리고 맥스의 망토 주머니에서 삐져나온 슬리데린 기숙사 암호 쪽지.

​

"맥칼리스터. 또 남의 기숙사에 무단 침입했군."

​

『아, 교수님! 좋은 아침입니다! 커트 군이 아침 공부에 너무 열중하느라 늦잠을 자서 제가 깨워왔습니다! 우정이죠!』

​

맥스가 뻔뻔하게 웃었습니다. 커트는 맥스의 어깨에 매달려 "졸려..." 하고 중얼거릴 뿐이었다.

​

스네이프가 품에서 작은 약병을 꺼내 들이켰다. 위장약이었다.

​

"......감점이다. 그리핀도르 10점. 내 눈앞에서 사라져라. 내 위장에 구멍이 나기 전에."

​

그 옆을 지나가던 미네르바 맥고나걸 교수가 지팡이로 관자놀이를 꾹꾹 눌렀다.

​

"오, 세베루스. 저 아이들을 어쩌면 좋습니까. 기숙사 통금이 무색하군요."

​

맥고나걸 교수는 혈압이 오르는지 얼굴이 붉어졌다.

​

"매일 아침마다! 저 맥칼리스터 군은 슬리데린 휴게실을 제집 드나들듯 하고! 크래머 군은 저렇게 맥칼리스터 군에게 업혀 다니고! 체통이라곤 없습니다!"

​

그때, 알버스 덤블도어 교장이 호호 웃으며 지나갔다.

​

"허허, 미네르바. 너무 그러지 마시게. 젊음 아니겠나."

​

"알버스! 이건 규율 문제입니다!"

​

"사랑은 가장 강력한 마법이지. 벽도, 기숙사도, 심지어 잠(Sleep)조차 이겨내지 않는가. 아름다운 우정... 아니, 사랑일세."

​

덤블도어는 눈을 반짝이며 유유히 사라졌다.

​

스네이프는 위장약을 한 병 더 땄고, 맥고나걸은 뒷목을 잡았다.

우여곡절 끝에 슬리데린 테이블에 도착한 맥스는 커트를 의자에 앉혔다.

​

『자, 커트. 아~ 해. 토스트 발라 왔어.』

​

맥스는 자연스럽게 슬리데린 테이블에 합석해(주변 슬리데린 학생들이 질색하며 자리를 피했다), 커트의 입에 잼 바른 토스트를 밀어 넣었다.

​

커트는 눈을 감은 채 기계적으로 오물거렸다.

​

「...우유...」

​

『옛다, 우유. 딸기 시럽 탔어.』

​

커트가 우유를 받아 마시자, 그제야 창백했던 얼굴에 조금씩 혈색이 돌아왔다. 녹색 눈동자가 느리게 깜빡이며 초점을 찾았다.

​

「...하아.」

​

커트가 깊은 한숨을 쉬며 잠에서 깼다. 그리고 제 옆에서 턱을 괴고 싱글벙글 웃고 있는 맥스를 발견했다.

​

「...너, 또 기숙사 들어왔지.」

​

『응! 네 잠버릇 구경하는 거 내 유일한 낙이잖아.』

​

「...미친놈. 스네이프 교수가 죽이려 들 텐데.」

​

『괜찮아! 너만 깨우면 난 다 괜찮아.』

​

커트는 고개를 절레절레 저으면서도, 맥스가 챙겨준 아침을 묵묵히 먹었다. 그리고 주머니에서 초콜릿 개구리 하나를 꺼내 맥스에게 툭 던졌다.

​

「...먹고 떨어져. 시끄러우니까.」

​

(해석: 깨워줘서 고마워.)

​

『꺄! 커트가 준 선물! 평생 간직해야지!』

​

「...녹아. 그냥 먹어.」

​

3학년의 아침.

​

고양이는 여전히 잠이 많고, 사자는 여전히 시끄러우며, 교수님들의 위장과 혈압은 오늘도 고통받고 있었습니다. 하지만 두 사람의 아침 식사만큼은, 딸기 시럽처럼 달달하고 평화로워다.