겨울의 사교계

​

6학년 겨울 방학. 

​

살을 에는 듯한 눈보라가 휘몰아치는 밤이었지만, 순수 혈통 명가인 ‘파킨슨(Parkinson) 가문’의 대저택은 따뜻하다 못해 뜨거운 열기로 가득 차 있었다.

​

이곳은 ‘동지(Winter Solstice) 기념 가면무도회’라는 우아한 간판을 내걸고 있었지만, 실상은 마법 세계의 권력과 돈, 그리고 썩어빠진 자존심이 뒤엉키는 아수라장이었다.

​

수천 개의 마법 촛불이 공중에 떠다니며 다이아몬드와 벨벳 드레스의 광채를 비추고 있었고, 현악 4중주단은 끊임없이 왈츠를 연주해 댔다.

​

가식적인 웃음소리.

​

"호호호, 부인. 오늘 피부가 정말 고우시네요. 용의 간을 삶아 드셨나 봐요?" 

​

"어머, 남작님도 참. 요즘 사업이 잘되신다더니 뱃살이 넉넉해지셨군요."

​

드레스 자락이 스치는 소리, 샴페인 잔이 부딪치는 소리, 그리고 그 밑바닥에 깔린 끈적한 욕망과 시기의 냄새.

​

그 위선의 한복판, 가장 화려한 크리스털 샹들리에 아래 마련된 디저트 테이블. 

그곳에 호그와트의 ‘비공식 지배자’이자 미래의 문제아들인 세 명이 모여 있었다.

​

『...지루하군.』

​

7학년 엘리안 트리스탄 미루아가 샴페인 잔을 흔들며 중얼거렸다. 

그는 칠흑 같은 벨벳 정장에 붉은 루비 브로치를 달고 있었고, 은발(단발)을 느슨하게 묶어 내린 모습은 연회장의 어떤 귀부인보다도 시선을 강탈하고 있었다.

​

『...이 늙은이들의 파티는 언제나 똑같아. 냄새나고, 추하고, 미학이라곤 찾아볼 수가 없어. 저기 봐라. 저 배불뚝이 영감이 20살 연하 마녀 꼬시려고 뱃살 집어넣는 꼴을.』

​

「...형. 저거 먹어봐.」

​

6학년 커트 피츠제럴드 크래머가 엘리안의 입에 마카롱을 쑥 밀어 넣었다. 

커트는 턱시도 넥타이를 이미 풀어 주머니에 넣은 상태였고, 한 손에는 접시, 다른 한 손에는 포크를 든 채 전투적으로 디저트를 공략하고 있었다.

​

「...여기 파티쉐가 프랑스에서 왔대. 맛은 있네.」

​

『...흐음. 나쁘지 않구나.』

​

그리고 그 옆, 6학년 맥스 오도널드 맥칼리스터. 그는 연회장 전체를 훑어보고 있었다. 그의 황금색 눈동자는 재미있는 장난감을 발견한 어린아이처럼 반짝거렸다.

​

『...얘들아. 준비해.』

​

맥스가 킥킥거렸다.

​

『...저기 문쪽 봐. 화약고 두 개가 동시에 들어오고 있어.』

연회장 입구에서 시종의 외침이 울렸다.

​

“블랙 가문의 가주! 시리우스 블랙 님 입장하십니다!”

​

“말포이 가문의 가주! 루시우스 말포이 님 입장하십니다!”

​

운명의 장난일까, 아니면 주최 측의 악취미일까. 

호그와트 동창이자 철천지원수인 두 남자가 동시에 레드카펫을 밟았다.

​

시리우스 블랙은 턱시도 대신 락스타 같은 가죽 재킷 위에 정장 망토를 대충 걸친 모습이었고, 루시우스 말포이는 언제나처럼 완벽하게 각 잡힌 로브와 뱀 머리 지팡이를 들고 있었다.

​

문제는 시리우스의 곁에 리무스 루핀이 없다는 것이었다. 

(리무스는 독감에 걸려 요양 중이었다. 즉, 시리우스의 브레이크가 고장 났다는 뜻이다.)

​

시리우스가 먼저 입을 열었다.

​

"어이쿠, 이게 누구야? 썩은 냄새가 난다 했더니 기름진 공작새가 떴구만. 머리에 바를 젤 살 돈으로 기부나 좀 하지 그래?"

​

루시우스의 눈썹이 꿈틀했다.

​

"품위라고는 찾아볼 수 없는 똥개 녀석이... 감히 신성한 연회장에 흙발을 들이밀다니. 블랙 가문의 수치로군."

​

루시우스가 지팡이로 코앞의 공기를 탁탁 털어냈다. 

그리고 치명적인 한 마디를 던졌다.

​

"그나저나 블랙. 들리는 소문에 의하면... 네놈이 가문의 전 재산을 그 '잡종 섞인' 대자(해리 포터)에게 넘기겠다고 공증을 섰다지? 블랙 가문의 조상들이 무덤에서 통곡하겠군. 핏줄도 아닌 놈에게 유산을 넘기다니."

​

그것은 시리우스의 역린(해리 포터)을 건드리는 발언이었다.

​

시리우스의 눈이 획 돌아갔다.

​

"야!!! 이 백금발 탈모 예정자야!!"

​

시리우스가 고함을 질렀다. 우아하던 현악 4중주가 뚝 끊겼다.

​

"우리 해리가 뭐 어때서! 해리는 내 삶이고! 내 인생이고! 내 전부야!! 내가 내 돈으로 해리한테 호그와트 성을 사주든, 퀴디치 경기장을 지어주든 무슨 상관이야!!"

​

"천박하긴... 소리 지르지 마라."

​

"그리고 잡종? 릴리의 피가 너보다 백배는 더 고귀해! 네놈 아들(드레이코)이 우리 해리 발뒤꿈치라도 따라가는 줄 알아?! 빗자루 타는 꼬라지 보니까 가관이더만!"

​

루시우스의 얼굴이 붉으락푸르락해졌다.

​

"감히... 감히 드레이코를 들먹여?! 내 아들은 슬리데린의 수재다!"

​

"웃기고 있네! 걔가 2학년 때 우리 해리한테 빗자루로 털린 거 전교생이 다 알아! 너 빼고 다 안다고!"

​

이때, 눈치 없이 끼어든 제3자가 있었으니, 바로 맥스의 아버지, 로드 맥칼리스터였다.

​

"허허, 두 분 진정하십시오. 이런 좋은 날에..."

​

"넌 빠져! 이 박쥐 같은 양반아!" (시리우스) 

​

"비키시오! 맥칼리스터!" (루시우스)

​

[ 퍽! ]

​

시리우스가 휘두른 주먹이 루시우스가 피하는 바람에 맥스의 아버지 명치에 꽂혔다.

​

"억?!"

​

맥스의 아버지가 헛바람을 들이키며 비틀거렸다. 

그러자 맥스의 아버지가 참지 못하고 소리쳤다.

​

"뭐, 뭐?! 이 근본 없는 벼락부자 놈이! 네놈 금고에 고블린 똥만 들어있다는 소문이 파다해!"

​

옆에서는 파킨슨 부인이 그린그래스 부인에게 와인을 끼얹었습니다.

​

"어머, 드레스가 참 예쁘네요. 우리 집 식탁보랑 똑같아서 걸레인 줄 알았어요!"

​

"이년이 미쳤나! 네 남편, 지난주에 녹턴 앨리에서 딴 여자랑 있는 거 내가 봤어!"

​

그것이 신호탄이었다. 고상한 척하던 순수 혈통들의 연회장은 순식간에 아수라장으로 변했다. 

지팡이를 꺼내는 건 '신사적이지 않다'는 이상한 고집 때문에, 어른들은 머리채를 잡고, 접시를 던지고, 케이크를 얼굴에 뭉개며 육탄전을 벌이기 시작했다.

연회장 중앙에서는 마법 불꽃이 튀고, 샴페인 잔이 날아다니고, 비명소리가 난무했다. 

하지만 디저트 테이블이 있는 구석진 자리.

​

그곳에는 기이할 정도의 평화가(혹은 기적적인 회피 기술이) 존재했다.

​

[ 맥스 : 예지력 수준의 레질리먼시 ]

​

맥스는 크림이 듬뿍 든 케이크를 입에 넣으려다, 문득 고개를 왼쪽으로 15도 기울였다.

​

[ 슝- 쾅! ]

​

그가 고개를 젖힌 바로 그 자리를, 누군가 던진 샴페인 병이 스치고 지나가 뒤쪽 벽에 박살 났다. 

파편이 튀었지만 맥스는 눈도 깜빡이지 않았다.

​

『...어이쿠. 조심하셔야죠.』

​

맥스가 입가에 묻은 크림을 핥으며 킬킬거렸다.

​

『...저기 저 배 나온 아저씨. 3초 뒤에 접시 던질 예정. 각도는 45도. 타겟은... 우리 아빠네?』

​

맥스의 '레질리먼시'는 난장판 속에서 쏟아지는 수백 명의 살의와 공격 의도를 0.1초 먼저 읽어내고 있었다.

​

[ 퍽! ]

​

접시가 날아와 맥스의 아버지를 강타했다. 

아버지가 쌍코피를 터트리며 뷔페 테이블 위로 처박혔다.

​

『...아하하! 우리 아빠, 라이트 훅이 꽤 맵네. 쌍코피 터졌어. 폼 좋은데?』

​

맥스는 아버지를 구할 생각은 조금도 없어 보였다. 오히려 박수를 쳤다.

​

[ 커트 : 인간 흉기의 물리적 방어 ]

​

그때, 싸움에 휘말린 뚱뚱한 마법사 한 명이 중심을 잃고 디저트 테이블 쪽으로 굴러왔다. 그대로 두면 테이블이 엎어질 상황.

​

커트는 먹던 타르트를 내려놓지도 않고, 제자리에서 가볍게 점프했다.

​

[ 쿵! ]

​

뚱뚱한 마법사가 커트의 발밑을 굴러 지나갔다. 커트는 테이블 위에 아주 우아하게 착지했다.

​

「...방해돼.」

​

커트가 짜증을 내며 다시 타르트를 집어 들었다. 그 순간, 눈먼 지팡이 하나가 회전하며 커트의 얼굴을 향해 날아왔다.

​

[ 탁. ]

​

커트가 보지도 않고 왼손을 뻗어 날아오는 지팡이를 낚아챘다. 5년 차 수색꾼의 반사 신경이었다.

​

「...이거 누구 거야.」

​

커트는 귀찮다는 듯, 그 지팡이를 양손으로 잡고 뚝, 부러뜨려서 옆에 있는 쓰레기통에 던져버렸다.

​

「...쓰레기는 쓰레기통에.」

​

[ 엘리안 : 절대자의 결계 ]

​

가장 압권은 엘리안이었다. 그는 이 난장판 속을 마치 산책하듯 유유히 걸어 다니며 새로운 샴페인 잔을 가져오고 있었다.

​

접시가 날아다니고 케이크가 터지는 전장. 하지만 신기하게도, 그 어떤 파편도 엘리안의 반경 1미터 안으로는 들어오지 못했다.

​

그것은 마법이 아니었다. 분위기였다.

​

엘리안이 걷는 길목에 있던, 서로 머리채를 잡고 싸우던 부인들이 엘리안과 눈이 마주치자마자 흠칫하며 길을 터주었다. 그의 얼굴이 너무나 성스럽고, 동시에 그의 오팔색 눈동자가 내뿜는 경멸 어린 살기가 너무나 오싹해서, 감히 무언가를 던질 엄두조차 내지 못하는 것이다.

​

『...비키세요.』

​

엘리안이 나직이 속삭이자, 넥타이를 풀어헤치고 싸우던 아저씨들이 홍해 갈라지듯 갈라졌다.

​

『...추하군요. 샴페인이 미지근해지겠어요.』

​

엘리안은 먼지 하나 묻지 않은 채 디저트 테이블로 생환했다.

싸움은 절정으로 치달았다.

​

"내 전 재산은 해리 거야!! 블랙 가문 저택도! 금고도! 다 해리 줄 거야! 꼬우면 니들이 낳든가!"

​

"이... 이 미친 놈이! 가문의 수치다!"

​

시리우스가 테이블보를 잡아당기는 바람에 초콜릿 분수가 루시우스의 머리 위로 쏟아졌다. 

백금발이 똥색으로 변했다.

​

"으아아악! 내 머리!!"

​

"하하하하! 꼴좋다!"

​

시리우스가 낄낄대다가, 뒤에서 날아온 파이(맥스 아버지가 던짐)에 뒤통수를 맞았다.

​

개판. 아니, 순수 혈통판이었다.

​

이 꼴을 지켜보던 세 후계자는 동시에 건배했다.

​

『...재밌네.』 (맥스)

​

 「...영화네.」 (커트) 

​

『...희극이구나.』 (엘리안)

​

맥스는 샴페인을 들이키며, 케이크 범벅이 되어 씩씩거리는 아버지를 보며 손을 흔들어주었다.

​

『...역시, 어른들이 제일 애 같아. 그치?』

​

「...어. 리무스 교수님 보고 싶다.」

​

커트가 마지막 남은 딸기 타르트를 입에 넣으며 중얼거렸다.

한 시간 뒤. 오러들이 출동하고 나서야 연회는 끝이 났다.

​

맥스의 아버지는 쌍코피를 흘리며 실려 나갔고, 루시우스는 초콜릿 범벅이 되어 씩씩거리며 사라졌으며, 시리우스는 "해리야! 대부가 이겼다!"를 외치며 오러들에게 끌려나갔다.

​

세 사람은 멀쩡한 옷차림으로(엘리안은 샴페인 잔을 든 채) 연회장을 빠져나왔다.

​

『...잘 먹었다.』

​

맥스가 커트의 어깨에 팔을 걸쳤다.

​

『...우리, 나중에 늙어서 저렇게 되진 말자.』

​

「...난 머리채 잡히기 전에 지팡이 부러뜨릴 거야.」

​

『...미학적으로 싸워야지. 독을 탄다거나.』 

​

차가운 겨울바람이 불어왔지만, 뱃속을 채운 달콤한 디저트와 눈앞에서 펼쳐진 '세기의 구경거리' 덕분에 세 사람의 발걸음은 가벼웠다.

​

호그와트 밖, 어른들의 세계는 생각보다 더 엉망진창이었고, 그래서 더할 나위 없이 즐거운 밤이었다.