파멸의 4개월 : 깨진 거울의 

​

불길이 휩쓸고 간 미루아 저택의 비밀 병동. 

​

엘리안 트리스탄 미루아는 눈을 떴다. 

완벽하게 수복된 오른쪽 뺨. 흉터는 사라졌다. 

하지만 그 매끄러운 피부와 섬세한 턱선은 더 이상 자신의 것이 아니었다.

자신의 가장 추악한 흉터마저 사랑했던 벨라의, 햇살 같던 얼굴이었다.

​

그가 의식을 회복했을 때, 

미루아 가문의 부모는 벨라의 희생에 대한 감사나 슬픔 대신, 오직 결과를 논했다.

​

"그 천한 계집애의 피가 섞였다 해도, 이식된 마력이 가문의 비술을 완성했으니 다행이다."

​

"이제 그 '잡초' 같은 계집애는 잊고, 완벽한 가면을 쓰고 가문을 위해 살아야 한다. 이 얼굴은 네 오점을 덮어준 가문의 영광이다."

​

그 잔혹한 말들은 엘리안의 영혼을 산산조각 냈다. 

그가 평생을 바쳐 지키려 했던 소녀는 '천한 잡초'로 모욕당했고, 소녀의 마지막 숨결이 빚어낸 희생은 가문의 영광을 위한 '재료'로 전락했다.

​

죄책감과 분노, 자기혐오가 그의 내면을 갉아먹었다. 

​

그날 이후, 엘리안의 정신은 파괴와 자기혐오로 치달았다.

4개월 동안, 그는 방 안에 있는 모든 거울과 유리를 깨부쉈다.

​

 거울 속의 벨라는 아름다웠지만, 그 아름다움이 벨라의 죽음으로 완성되었다는 사실이 그를 미치게 했다.

​

그는 자신의 과거 지팡이였던 흑단(Ebony) 지팡이(가문의 압박과 엄격함이 담긴 차갑고 단단한 무기)를 휘둘러 방을 난장판으로 만들었다.

​

(나는 벨라를 지키지 못했어. 그녀의 사랑을 받아들였으면서, 도망칠 용기조차 내지 못하고 망설였어.)

​

거울이 산산조각 날 때마다, 그 파편 위로 벨라의 아름다운 얼굴이 비웃는 것만 같았기 때문이다.

​

그의 팔목과 어깨에는 깊고 붉은 흉터가 끝없이 늘어갔다. 

벨라의 얼굴을 한 채 숨 쉬고 있다는 죄악감. 

​

그 고통만이 엘리안에게 자신이 여전히 '괴물'로 살아 있다는 유일한 감각을 허락했다. 그는 자신의 가장 추했던 흉터가 사라진 자리에, 더 크고 지울 수 없는 정신의 상흔을 스스로 새겨 넣었다.

​

『...더러워.』

​

엘리안은 깨진 거울 조각으로 자신의 팔을 그어댔다. 

피가 흘렀지만, 흉터는 이내 깨끗하게 사라졌다. 

몸은 벨라의 생명력으로 치유되었지만, 영혼의 상처는 더욱 깊어졌다.

​

그는 벨라의 얼굴로, 매일 밤 자신의 살갗에 그녀를 향한 죄를 고백하듯 칼날을 새겼다.

은장도와 아네모네의 약속

4개월에 걸친 처절한 자아 파괴 끝에, 엘리안은 더 이상 버틸 수 없었다. 

그는 벨라를 따라가기로 결심했다. 

이 고통스러운 생을 끝내고 그녀가 있는 곳으로 가야만 했다.

​

엘리안은 벨라가 가장 아끼던 물건을 손에 쥐었다.

자신의 12번째 생일에 엘리안이 벨라에게 선물했던 '은장도(Silver Knife)'였다.

벨라가 약초학에 흥미를 보인다며 기뻐했던, 작고 섬세하게 세공이 된 도구였다.

​

그가 차가운  은장도의 날카로운 끝을 자신의 목덜미, 

벨라의 생명이 시작된 그 자리에 갖다 댔다.

​

『...벨라. 미안해. 내가 널 지키지 못했어.』

​

그때, 그의 머릿속에 선명한 기억이 되살아났다.

은장도를 선물했을 때, 벨라는 환호하며 엘리안에게 달려들었다.

​

「와아! 엘리안! 고마워!」

​

「...이건 정원에서 약초나 아네모네 꺾을 때 쓰면 딱 좋겠다! 내 꽃들을 위한 도구네!」

​

「이 은장도는... 오로지 정원에서 아픈 식물의 잎을 다듬는 데만 쓸 거야. 생명을 살리는 칼이니까.」

​

벨라는 그 은장도가 '죽음'이 아닌, '생명을 위한 도구'라며 기뻐했었다.

​

『......!』

​

벨라는 이 칼을, 죽이는 용도가 아닌, 생명을 보듬고 '살리는' 도구로 귀하게 여겼었다.

​

엘리안의 눈에서 뜨거운 눈물이 흘러내렸다. 

자신이 죽는 것은 벨라의 마지막 소원'이 얼굴로 살아서, 나를 기억해 달라'을 파괴하는 것이었다.

 그것은 벨라가 가장 사랑했던 '생명' 자체를 배신하는 행위였다.

​

엘리안은 떨리는 손으로 은장도를 목에서 떼어냈다. 

대신, 그는 그 칼날을 엉망이 된 자신의 은발 머리카락에 갖다 댔다. 화재의 열기와 4개월의 자해로 푸석해지고 손상된, 허리까지 내려오는 긴 은발.

​

그는 미친 듯이 상한 머리카락 끝을 잘라내 정리했다. 

그리고 그 깨끗해진 긴 머리카락을, 벨라가 생전에 늘 땋아주던 스타일,

느슨하지만 정갈하게 하나로 엮어 길게 내린 땋은 머리로 만들었다.

​

그는 다시 거울 앞에 섰다. 낯설지만 완벽한 벨라의 얼굴. 

하지만 길게 땋아 내린 머리카락은 분명 벨라의 손길이었다. 

​

그는 새로운 얼굴과 새로운 머리 스타일을 한 채, 

산산조각 난 거울 앞에서 스스로에게 맹세했다.

​

『...더 이상 추한 것은 용납하지 않는다.』

​

『...나는 이제 네 가면이다, 벨라. 그리고 네 순수한 미학을 모독한 모든 추악한 것들을 파멸시킬 것이다.』

​

그 순간, 거울 속의 얼굴이 희미하게 미소 지었다. 

그것은 '죽지 마'라는 벨라의 마지막 명령이었다.

 로즈우드와 벨라의 머리카락(새로운 지팡이)

​

엘리안은 모든 것을 새로 만들기로 했다. 

가장 먼저, 가문의 억압과 자기 혐오로 빚어진 그의 옛 무기.

​

그의 옛 지팡이는 흑단(Ebony) 목재, 용의 심금(Dragon Heartstring) 심, 12 ½ 인치 길이, 그리고 단단한(Rigid) 유연성을 지니고 있었다. 

​

강력했지만, 감정이 배제된 채 오직 가문의 명령만을 수행하던 차갑고 비타협적인 도구였다.

​

『가문의 개새끼로 살았던, 나의 더러운 과거.』

​

엘리안은 그 지팡이를 마법으로 산산조각 내버렸다. 

가문의 모든 억압과 기대를 부수는, 그의 처절한 선언이었다.

​

그리고 자신만의 새로운 지팡이를 제작했다.

​

그는 창고에서 '로즈우드(Rosewood)' 원목을 가져왔다. 

그리고 자신의 품속에서, 화재 현장에서 수습했던 '벨라의 타다 남은 머리카락' 한 줌을 꺼냈다.

​

그는 며칠 밤낮을 새워, 손수 나무를 깎고 심을 심었다.

마침내 지팡이가 완성되던 순간.

​

[ 우웅- ]

​

목재는 '아름다움과 사랑'을 상징하는 로즈우드(Rosewood).

심은 죽은 연인의 유품이자, 영원히 자신을 떠나지 않을 벨라의 영혼의 파편인 벨라의 머리카락(Veela Hair).

길이는 섬세함과 치명적인 기교를 상징하는 짧고 예리한 10인치.

​

새로운 지팡이가 그의 손에 쥐어지는 순간, 엘리안의 오팔색 눈동자에 벨라의 핏빛과 같은 붉은 섬광이 번쩍 튀었다. 

​

지팡이는 더 이상 가문의 무기가 아니었다. 

그것은 자신이 사랑하는 미학을 완성하고, 복수를 실행하기 위한 '예술가의 붓'이었다.

​

『...완벽해.』

​

『...그래. 너는 나와 함께 가는 거야.』

​

엘리안은 완성된 지팡이를 쥐고, 벨라의 얼굴로 서늘하게 웃었다.

엘리안의 마력은 이식 수술 이후 기이할 정도로 증폭되어 있었다. 

벨라(Veela)의 마력과 자신의 마력이 합쳐져, 가문의 그 누구보다도 강대한 힘을 갖게 된 것이다.

​

가문은 그를 '걸작'이라 칭송하며, 그를 사실상 '차기 가주(Young Head)'로 대우하기 시작했다. 

엘리안은 그 대우를 거절하지 않았다. 

오히려 철저히 이용하기로 했다.

​

『...가주가 되어주마.』

​

엘리안은 은장도를 품에 넣고, 땋은 머리를 어깨 뒤로 넘겼다.

​

『...가장 높은 곳에 올라가서... 너희들 모두를 지옥으로 떨어뜨려 줄게.』

​

『...벨라를 태워 죽인 그 불길보다, 더 고통스럽고 처참하게.』

복수의 서약

​

엘리안은 완벽하게 바뀌어 있었다. 

자신의 얼굴을 혐오했던 과거의 소년은 사라지고, 

벨라의 아름다움을 지키기 위해 광기에 잠긴 '미친 벨라'가 그 자리를 영원히 차지했다.

​

그는 가문의 비호 아래, 냉철하고 잔혹하게 자신의 길을 계획했다. 

벨라의 얼굴을 한 엘리안의 모습은, 보는 이들에게 숭배와 공포를 동시에 안겨주었다.

​

『...기다려라.』

​

엘리안은 거울 속의 벨라를 보며, 속삭이듯 맹세했다.

​

『...나를 괴물로 만들고, 너를 천한 잡초라 모욕하고, 우리의 약속을 파괴한 미루아 가문. 그리고 너를 노렸던 모든 방계 가문 놈들.』

​

『...내가 네 얼굴로, 네 이름으로, 이 더러운 가문의 뿌리를 짓밟아 줄게. 하나도 남기지 않고, 가장 아름답고, 가장 완벽하게 파멸시켜 줄게.』

가을이 오고 있었다.

엘리안 트리스탄 미루아는 3학년 복학 신청서에 서명했다.

​

목표는 단 하나. 힘과 세력을 키워, 자신을 괴물로 만들고 벨라를 죽음으로 몰고 간 이 역겨운 가문과 방계들을 모조리 도륙 내는 것.

​

복수를 위한 가장 완벽한 '가면'을 쓴 채.

​

14세가 된 엘리안은 2년간의 휴학을 끝내고 호그와트 3학년으로 복학을 결정했다. 

​

호그와트 급행열차에 오르는 그의 뒷모습은,

 세상에서 가장 아름답고도 위험한 복수귀의 모습이었다.

그의 복수의 칼날은, 

이미 아네모네의 붉은 피를 머금은 채 차갑게 갈아져 있었다.

​

(그리고 학교에 도착하자마자, 웬 시끄러운 2학년 똥강아지(맥스)와 마주치게 되는데...)