호그와트 급행열차의 속삭임

​

5학년 개강 연회. 호그와트 대연회장의 마법 천장은 맑은 가을 밤하늘을 비추고 있었지만, 학생들의 시선은 하늘이 아닌 지상, 정확히는 그리핀도르와 슬리데린 테이블의 특정 인물들에게 꽂혀 있었다.

​

여름 방학 동안 맥칼리스터 가문에서 벌어진, 소위 '공주님 구출 작전'은 이미 살에 살을 보태어 거대한 서사시가 되어 있었다.

​

후플푸프 테이블의 한 학생이 목소리를 낮췄다.

​

“야, 그거 들었어? 그날 밤에 커트 크래머가 탄 바이크 말이야. 그게 그냥 바이크가 아니래. 금지된 숲에서 잡은 용의 심장을 산 채로 이식해서, 엑셀을 당기면 배기관에서 용의 불꽃을 뿜는대!”

​

“말도 안 돼. 내가 들은 건 더 대박이야. 맥스 선배가 2층 탑에 쇠사슬로 묶여 있었는데, 커트 선배가 바이크로 저택 방어막을 ‘콰광!’ 하고 뚫고 들어와서, 공중에 뜬 채로 맥스 선배를 낚아채 갔다던데? 거의 퀴디치 묘기 수준이었대.”

​

래번클로 테이블에서는 칠판까지 꺼낼 기세로 분석이 한창이었다.

​

“물리학적으로나 마법 공학적으로나 분석했을 때, 2학년 때부터 보여준 두 사람의 행동 패턴과 커트 선배의 마력량을 대입하면... 충분히 가능해. 게다가 맥칼리스터 가문의 정원 분수대가 박살 났다는 건 팩트야. 우리 아빠가 예언자 일보 사회면 귀퉁이에서 '괴비행 물체의 습격' 기사를 봤대.”

​

그리고 슬리데린 테이블. 이곳의 증언은 가장 자극적이고, 가장 심각하게 왜곡되어 있었다.

​

한 4학년 슬리데린 남학생이 침을 튀기며 열변을 토했다.

​

“내가 현장에 있던 우리 사촌 형한테 들었는데 말이야. 커트 크래머 선배가 바이크로 맥칼리스터 가문의 황금 분수대를 박살 내고, 엔진 소리를 굉음처럼 울리면서 2층 창문을 향해 이렇게 외쳤대.”

​

“뭐라고?”

​

“‘나와라, 나의 줄리엣! 이 지옥에서 너를 구하러 왔다!’”

​

“미친... 그 크래머 선배가? 그 ‘귀찮아’가 입버릇인 사람이?”

​

“사랑의 힘이지! 원래 조용한 사람이 돌면 더 무서운 법이라고! 그 냉혈한이 눈이 뒤집혀서 사랑을 외쳤다니까!”

그리핀도르의 비운의 공주님 (feat. 레질리먼시)

​

이 모든 소문의 중심, 맥스 오도널드 맥칼리스터는 그리핀도르 테이블 중앙에 앉아 있었다. 그는 겉으로는 아무렇지 않게 닭다리를 뜯고 있었지만, 사실 그의 머릿속은 바빴다.

​

그는 습관적으로 '레질리먼시'를 열어두고 있었다. 주변에서 쏟아지는 수많은 생각의 파편들이 그의 뇌리로 흘러들어왔다.

​

(와... 맥스 선배 진짜 잘생기긴 했는데... 불쌍해.)

(정략결혼이라니, 무슨 소설 주인공 같잖아.)

(저 밝은 얼굴 뒤에 그런 슬픔이...)

​

맥스는 입가에 묻은 소스를 닦으며 내심 흡족해했다. 비극의 주인공. 나쁘지 않은 타이틀이었다.

​

그때, 평화를 깨는 불청객들이 등장했다.

​

“이야, 이게 누구신가!”

​

“여름 방학 동안 호그와트 최고의 로맨스 소설을 집필하고 돌아오신 주인공 아니야?”

​

프레드와 조지 위즐리가 맥스의 양옆에 쿵, 하고 털썩 앉았다. 그들의 눈은 장난기로 번들거리고 있었다.

​

『어, 안녕. 프레드, 조지. 내 소문 들었어? 꽤 멋있었지. 내 왕자님.』

​

맥스가 어깨를 으쓱하며 거만하게 대꾸했다.

​

“왕자님? 아, 물론 ‘왕자님’도 멋있었지. 그 검은 가죽 재킷! 캬! 슬리데린 놈들만 아니면 우리 퀴디치 팀 유니폼으로 입히고 싶을 정도였어.”

​

프레드가 능글맞게 웃으며 맥스의 접시에 으깬 감자를 산더미처럼 퍼주었다.

​

“하지만 우리가 진정으로 감명받은 건 그게 아니야, 동생.”

​

조지가 비장한 표정으로 말을 이었다.

​

“그런 끔찍한 성에서! 탐욕스러운 용(맥스의 아버지)의 감시를 피해! 지루한 약혼 파티를 견뎌낸 ‘공주님’의 인내심이었어!”

​

프레드가 포크를 마이크처럼 잡고 벌떡 일어났다.

​

“신사 숙녀 여러분! 주목해 주십시오! 이 불쌍한 영혼을 보라! 맥칼리스터 가문의 연회에서! 무려 레이스가 겹겹이 달린 끔찍한 연회복을 입고도 살아남으신!”

​

조지가 맥스의 어깨를 꽉 잡고 앞뒤로 흔들며 외쳤다.

​

“우리의 ‘비운의 프린세스’ 맥스에게 박수!!”

​

“와아아아아!!”

​

그리핀도르 테이블에서 폭소와 함께 박수갈채가 터져 나왔다. 맥스는 먹던 닭고기가 목에 걸릴 뻔했다.

​

『쿨럭! 야! 레이스는 아니었거든?! 그냥 좀 화려한 자수가 놓인 조끼였어! 날조하지 마!』

​

“에이, 부끄러워하지 마, 공주님. 탑에 갇혀서 울고 있을 때 왕자님이 짠! 하고 나타났잖아?”

​

프레드가 맥스의 아버지를 흉내 내며(물론 본 적도 없지만) 엄숙한 목소리로 외쳤다.

​

“저 ‘공포의 주둥이’를 당장 가둬라! 우리 가문의 수치다! 썩은 물레 옆에 앉혀라!”

​

“아니야, 프레드! 대사는 이거였어! ‘오, 맥스! 네가 그 코뿔소 영애와 결혼만 해준다면 내 대머리 유전자를 물려주마!’”

​

대연회장은 그야말로 웃음바다가 되었다. 맥스의 얼굴은 잘 익은 토마토처럼 새빨개졌다.

​

『그, 그건... 우리 아빠가... 홧김에...! 그리고 코뿔소 아니라고! 그냥 좀... 인상파였을 뿐이야!』

​

맥스는 처음엔 씩씩거리며 부인하려 했다. 하지만 쌍둥이의 놀림이 계속되고, 주변 아이들이 “힘내, 맥스!” “역시 맥스 선배는 스케일이 달라!” 하며 응원(?)을 보내자, 그의 태도가 180도 돌변했다.

​

맥스는 갑자기 머리카락을 쓸어 넘기며, 식탁 위에 한쪽 다리를 꼬고 앉았다.

​

『...훗. 그래. 사실이야.』

​

맥스가 턱을 치켜들었다.

​

『난 그 탑에 갇혀서도 굴하지 않았지. 왜냐? 내 커트가 올 걸 알았으니까.』

​

그는 쌍둥이를 향해 우아하게 손을 뻗었다.

​

『어때? 나 좀 ‘비운의 히로인’ 같지 않냐? 내 미모가 좀 되잖아.』

​

“우와... 뻔뻔함 레벨이 올랐어, 조지.”

 

“역시 우리 동생이야. 적응력이 바퀴벌레 급인걸.”

슬리데린의 왕자님 한숨

​

한편, 슬리데린 테이블. 이곳의 공기는 그리핀도르와는 정반대로 차갑게 가라앉아 있었다.

​

테이블 상석, 우아하게 홍차를 마시고 있는 엘리안 트리스탄 미루아와, 그 옆에서 죽은 눈으로 빵조각을 뜯고 있는 커트 피츠제럴드 크래머가 있었기 때문이다.

​

커트의 귀에는 그리핀도르 쪽에서 들려오는 “공주님!” “왕자님!” 하는 소음이 고스란히 박히고 있었다.

​

「...하아.」

​

커트가 깊은 한숨을 내쉬었다. 땅이 꺼질 듯한 한숨이었다.

​

​『...커트.』

​

엘리안이 찻잔을 내려놓으며, 특유의 처연하고도 냉소적인 목소리로 말했다.

​

『...내가 말했지 않니.』

​

「...뭘.」

​

『...그때 그냥, 그 시끄러운 똥강아지를 저택에 유기하고 왔어야 했어.』

​

엘리안이 혀를 찼다. 그의 오팔색 눈동자는 그리핀도르 테이블의 소란을 벌레 보듯 하고 있었다.

​

『...그랬다면 지금쯤 저 녀석은 그 코뿔소 영애와 행복한 신혼 생활을 꿈꾸고, 우리는 이 조용한 아침을 미학적으로 즐길 수 있었을 텐데. ...저 소음, 너무나도 역겹고 추하구나.』

​

「...형. 유기라니. 짐승도 아니고.」

​

『...짐승 맞잖아. 짖는 꼴을 봐라.』

​

엘리안이 턱짓으로 그리핀도르 테이블을 가리켰다. 맥스는 지금 쌍둥이와 어깨동무를 하고 “나는야 자유로운 영혼~” 하며 노래를 부르고 있었다.

​

『...추해. 너무나도 소란스럽고 미학적이지 않아. 네가 저런 것 때문에 여름 방학 내내 빗자루 정비도 안 하고 기름 냄새나는 바이크에 매달려 있었다니. 벨라가 알면 슬퍼할 거야.』

​

「...바이크는 내 취미야. 걔 때문만은 아니라고.」

​

커트가 웅얼거렸다. 하지만 그의 귀는 살짝 붉어져 있었다.

​

그때, 슬리데린 테이블 주변에서 속닥거리는 소리가 커트의 신경을 긁었다.

​

“저기 봐, 커트 선배야.”

​

“진짜 ‘줄리엣’이라고 했을까?”

​

“저 무표정한 얼굴로... 밤에는 뜨겁다는 거지?”

​

“의외로 로맨티스트라니까.”

​

커트의 손에 들린 포크가 휘어질 듯 떨렸다.

​

「...누가 그따위 헛소리를 퍼뜨린 거야. 줄리엣은 무슨.」

​

『...줄리엣이라. 낭만적이구나. 물론 네 건조한 목소리로 상상하니 끔찍하지만.』

​

엘리안이 피식 웃었다. 커트는 머리를 감싸 쥐었다.

공주님의 침공

​

그때였다.

​

『커트 왕자님!!』

​

대연회장의 소음을 뚫고, 익숙하고도 지긋지긋한 목소리가 들려왔다.

​

그리핀도르 테이블에서 탈출한 맥스가, 쌍둥이의 놀림을 뒤로하고 슬리데린 테이블을 향해 전력 질주해 오고 있었다.

​

슬리데린 학생들은 경악했다.

​

“허억! 저 미친 그리핀도르 또 왔어!”

​

“눈 피해! 눈 마주치면 ‘레질리먼시’ 당해! 내 비밀 다 털린다고!”

​

학생들이 모세의 기적처럼 길을 텄다. 맥스는 그 길을 당당하게 걸어와, 커트의 옆자리에 털썩 앉았다. 아니, 거의 커트의 등 위로 엎어졌다.

​

『커트으으! 쟤네 좀 어떻게 해봐! 쟤네가 나 놀리잖아! 나보고 레이스 공주래!』

​

맥스가 커트의 팔에 매달려 징징거렸다. 방금 전까지 “나는 비운의 히로인”이라며 뻔뻔하게 굴던 모습은 온데간데없었다. 커트 앞에서는 그저 어리광부리는 대형견일 뿐이었다.

​

커트는 제 어깨에 닿는 맥스의 체온과, 주변의 집중되는 시선에 머리가 지끈거렸다.

​

「...떨어져, 맥스. 무거워.」

​

『싫어! 나 상처받았어! 위로해 줘! 사탕 줘! 1갈레온 줄게!』

​

“오오! 드디어 상봉인가!”

​

어느새 따라온 프레드와 조지가 슬리데린 테이블 건너편에 섰다.

​

“로미오! 아니, 커트 왕자님! 당신의 줄리엣이 여기 왔습니다!”

​

프레드가 지팡이를 휘둘러, 맥스의 머리 위에 환영으로 만든 ‘반짝이는 플라스틱 왕관’을 띄웠다.

​

“자, 이제 대사를 해주셔야죠!”

​

조지가 커트를 향해 손을 뻗으며 연기 톤으로 외쳤다.

​

“‘나와라! 나의 맥스! 너를 구하러 왔다!’”

​

“‘오! 커트! 당신은 왜 커트인가요! 나는 왜 맥칼리스터인가요!’”

​

슬리데린 학생들은 웃음을 참느라 끅끅거렸고, 엘리안조차 찻잔을 입에 댄 채 어깨를 들썩였다.

​

『...풉.』

​

「...형. 웃지 마.」

​

커트가 엘리안을 노려본 뒤, 다시 앞을 봤다. 눈앞에는 머리 위에 왕관을 쓴 채, 눈을 반짝이며 자신을 올려다보는 맥스가 있었다.

​

『...커트. 얼른 해줘. ‘나와라 나의 줄리엣’이라고 했다며? 응?』

​

「...안 했어.」

​

『에이, 솔직히 말해 봐. 나 없을 때 연습했지? 거울 보고?』

​

맥스가 커트의 볼을 콕 찔렀다.

​

커트의 인내심이 한계에 도달했다.

​

그는 천천히 자리에서 일어났다. 183cm의 장신이 만들어낸 그림자가 맥스와 쌍둥이를 덮쳤다.

​

「...너희들.」

​

커트가 조용히 품에서 지팡이를 꺼냈다.

​

「...죽고 싶냐?」

​

그 목소리는 낮았지만, 대연회장의 온도를 5도는 떨어뜨릴 만큼 서늘했다.

​

「...분수대를 부순 건, 그 집 석상이 못생겨서 시야 확보하려고 부순 거고.」

​

「...창문에 대고 소리친 건, ‘안 내려오면 버리고 간다’였어.」

​

「...날조하지 마. 죽여버린다. 한 번만 더 용의 심장이니 줄리엣(왕자님)이니 떠들면... 너네 가게에 납품하는 폭죽 재료, 다 끊어버릴 거야.」

​

커트가 지팡이 끝을 쌍둥이에게 겨누자, 프레드와 조지가 “워워, 진정해, 왕자님! 협박이 너무 구체적인데?!” 하며 뒷걸음질 쳤다.

​

하지만 맥스는 전혀 겁먹지 않았다. 오히려 커트의 그 살벌한 해명조차 사랑스러워 죽겠다는 표정이었다.

​

『...아, 뭐야. ‘버리고 간다’였어?』

​

맥스가 실실 웃으며 일어선 커트의 허리를 끌어안았다.

​

『...그래도 구하러 왔잖아. 결국 나 데리고 날았잖아.』

​

맥스는 커트의 가슴팍에 얼굴을 묻으며 웅얼거렸다.

​

『...이 츤데레.』

​

「...이거 놔. 덥다고.」

​

『싫어. 나 오늘 하루 종일 이러고 있을 거야. 슬리데린 수업도 다 따라갈 거야. 너 내 거잖아.』

​

맥스가 고개를 들어 커트의 턱 끝에 쪽, 하고 뽀뽀를 했다.

​

[ ! ]

​

순간, 대연회장이 정적에 휩싸였다.

​

엘리안이 마시던 홍차를 뿜을 뻔했고, 쌍둥이는 휘파람을 불었다. 슬리데린 학생들은 경악으로 입을 다물지 못했다.

​

커트의 얼굴이 순식간에 귀 끝까지 새빨개졌다. 마스크를 쓰고 있어서 다행이지, 아니었다면 터져버렸을지도 모른다.

​

「...이... 이 미친...」

​

커트는 말을 잇지 못하고 뻣뻣하게 굳어버렸다. 살벌했던 기세는 온데간데없고, 그저 맥스의 기습 공격에 당황한 5학년 소년만 남아 있었다.

​

맥스는 그 반응이 즐거워 죽겠다는 듯 깔깔 웃었다.

​

『아하하! 얼굴 빨개졌다! 우리 왕자님 부끄러워한다!』

​

「...닥쳐!」

​

커트가 맥스의 입을 손으로 틀어막으며 자리에 주저앉았다. 그는 고개를 푹 숙이고 한 손으로 얼굴을 감쌌다.

​

「...진짜... 피곤해...」

​

엘리안이 우아하게 냅킨으로 입가를 닦으며 중얼거렸다.

​

『...거봐라. 유기했어야 했다니까.』

​

『...하지만, 뭐.』

​

엘리안은 얼굴이 빨개진 커트와, 그 옆에서 꼬리를 흔드는 강아지처럼 치대는 맥스를 보며 희미하게 미소 지었다.

​

『...지루하지는 않겠구나. 이번 학기도. 벨라에게 이야기 해줄 거리가 생겼어.』

​

5학년의 첫날 아침.

​

비운의 공주님은 왕자님의 옆자리를 차지했고, 침묵의 줄리엣(?)은 쪽팔림에 고개를 들지 못했으며, 대연회장의 웃음소리는 그칠 줄 몰랐다.

​

커트는 이 답 없는 그리핀도르를, 그리고 그보다 더 답 없는 자신의 심장을 어떻게 해야 할지 진심으로 고민하며, O.W.L. 책 더미 속에 얼굴을 파묻었다.