마왕의 가정교사

​

O.W.L. 특강이 끝난 직후, 그리핀도르 휴게실은 묘한 안도감과 피로감에 젖어 있었다. 

5학년 론 위즐리는 벽난로 앞 푹신한 안락의자에 널브러져 있었다. 

뇌가 과부하에 걸려 김이 모락모락 나는 것 같았지만, 표정만은 밝았다.

​

"와... 진짜 죽는 줄 알았네."

​

론이 반쯤 녹은 초콜릿 개구리를 질겅질겅 씹으며 말했다.

​

"맥스 형이랑 커트 형... 가르치는 거 진짜 빡세더라. 맥스 형은 '레질리먼시'로 내 머릿속을 스캔해서 '너 지금 딴생각했지? 1612년 고블린 반란 다시 외워'라고 쪼아대고, 커트 형은 '실전이야'라면서 다짜고짜 마법부터 날리고."

​

옆에 있던 해리 포터도 안경을 고쳐 쓰며 고개를 끄덕였다.

​

"그래도 덕분에 이해는 잘 됐어. 확실히... 천재들은 다르긴 하더라. 교과서에 없는 꼼수랑 노하우를 알려주는데, 머리에 쏙쏙 박혀."

​

"하지만 20갈레온은 너무 비싸!" (론)

​

"흥. 편법이야, 편법."

​

헤르미온느 그레인저가 두꺼운 전공 서적을 덮으며 콧방귀를 뀌었다. 

하지만 그녀의 노트에는 맥스와 커트가 가르쳐준 '비법'들이 빽빽하게 필기되어 있었다. 

(특히 마법약 팁에는 별표까지 쳐져 있었다.)

​

그때, 7학년 프레드와 조지 위즐리가 낄낄거리며 다가왔다. 

그들은 후배들의 대화를 엿듣고 있었다.

​

"이런, 이런. 우리 귀여운 동생들. 공부하느라 얼굴이 반쪽이 됐네?" (프레드)

​

"야, 조지. 저거 봐. 론 얼굴이 사색이 됐어. 마법의 역사 1612년이 그렇게 무섭더냐?"

​

"그래도... 너희는 운이 좋은 거야. 아주, 아~주 좋은 거지." (조지)

​

쌍둥이는 서로를 마주 보며 의미심장한 미소를 지었다. 

그 미소 뒤에는 묘한 공포와 아련한 추억(?)이 서려 있었다.

​

"뭐가 운이 좋아? 우리 돈 내고 배웠거든? 20갈레온이나 뜯겼다고!"

​

론이 투덜거렸다.

​

"암, 그렇고말고. 적어도 '살기(殺氣)'는 안 느껴지잖아." (조지)

​

"살기요?" (헤르미온느)

​

"우리가 O.W.L. 볼 때(2년 전)를 생각해 봐, 조지. 그땐 지옥이 따로 없었지." (프레드)

​

"끔찍했지. 우린 돈을 낸 게 아니라 **'영혼'**을 갖다 바쳤으니까."

​

"누구한테?"

​

해리가 호기심 어린 눈으로 물었다.

쌍둥이가 동시에 몸을 떨며 입을 모아, 금기시되는 이름을 말했다.

​

"엘리안 트리스탄 미루아."'

​

그 이름이 나오자마자 휴게실의 온도가 1도쯤 내려간 것 같았다.

그들은 성적 따위엔 관심 없었다. 

오직 '위즐리 형제의 장난감 가게' 창업을 위한 연구에만 몰두하고 있었다. 

하지만 어머니 몰리 위즐리의 등짝 스매싱과 "O.W.L. 망치면 가게고 뭐고 다 불태워버리겠다"는 협박에 못 이겨, 억지로 책상 앞에 앉아야 했다.

​

그때 그들을 구원(?)해 준 것이, 동기지만 1살 연상인 엘리안(당시 5학년)이었다. 

엘리안은 맥스나 커트처럼 돈을 받지 않았다. 대신 '미학적 완성도'를 요구했다.

​

밤 11시. 슬리데린 기숙사 구석진 테이블.

프레드와 조지는 무릎을 꿇고 앉아 있었다. 죄인처럼.

​

그들의 앞에는 엘리안이 최고급 벨벳 의자에 우아하게 다리를 꼬고 앉아 있었다. 

그는 쌍둥이가 밤새워 작성한 변신술 과제 양피지를 두 손가락으로, 마치 오물을 집어 들듯 조심스럽게 들고 있었다.

​

『...이게 뭐지?』

​

엘리안의 목소리는 낮고 부드러웠지만, 그 안에는 절대적인 경멸과 혐오가 담겨 있었다.

​

"어... 고슴도치를 핀쿠션으로 바꾸는 변신술 과제인데요..." (프레드)

​

[ 촤르륵! ]

​

엘리안이 양피지를 허공에 던져버렸다. 

종이가 눈처럼 흩날렸다.

​

『...쓰레기군.』

『...변신의 대칭이 맞지 않아. 핀쿠션의 바느질땀이 삐뚤빼뚤하고, 색감은 촌스러워. 미학적이지 않아. 눈이 썩는 것 같군.』

​

"아니, 엘리안! 기능은 하잖아! 핀은 꽂힌다고!" (조지)

​

쌍둥이가 억울해서 항변했다. 그러자 엘리안의 오팔색 눈동자가 서늘하게 빛났다.

​

『...기능? 짐승도 먹고 자는 기능은 하지.』

​

『...마법은 예술이야. 완벽하지 않으면 존재할 가치가 없어. 다시 해.』

​

엘리안은 품에서 회초리(지팡이 아님, 진짜 가죽 채찍)를 꺼내 들었다.

​

『...너희의 장난이 예술이 되려면, 기초가 완벽해야 해.』

​

『...엉성한 마법으로 남을 놀라게 하는 건 '재롱'이고, 완벽한 마법으로 남을 속이는 게 '예술'이다. 너희는 광대가 되고 싶나, 예술가가 되고 싶나?』

​

"예, 예술가요..."

​

『...그럼 증명해라.』

​

엘리안이 찻잔을 가리켰다.

​

『...오늘 밤 안에 이 찻잔을 완벽한 황금색 거북이로 변신시키지 못하면, 너희가 개발 중인 장난감(혓바닥 늘리기 사탕) 레시피를 싹 다 불태워 버리겠다.』

​

"히익!! 안 돼!!"

​

"레시피는 안 돼! 살려줘, 엘리안!"

​

그날 밤, 쌍둥이는 엘리안의 감시 하에 밤새도록 주문을 외워야 했다.

엘리안은 옆에서 우아하게 홍차를 마시며, 주문의 억양이나 지팡이 휘두르는 각도가 0.1도만 틀려도 가차 없이 지적했다.

​

[ 짝! ]

​

『...손목 스냅이 추하구나. 다시.』

​

[ 짝! ]

​

『...발음이 뭉개졌어. 아름답지 않아. 다시.』

​

그것은 과외가 아니었다. 엘리안의 '미학적 기준'을 충족시키기 위한 지옥 훈련이었다. 

공식을 외우는 게 아니라, 마법의 본질을 아름답게 제어하는 법을 뼛속까지 새기는 시간.

​

하지만 그 지옥 훈련 덕분에, 쌍둥이의 성적은 기적적으로 상승했다.

특히 '마법(Charms)'과 '변신술(Transfiguration)' 과목에서.

장난감 개발에 필요한 정교한 마법 실력이, 엘리안의 '강박적인 미학 교육' 덕분에 완성형에 가까워진 것이다.

성적 발표 날. 맥고나걸 교수는 조지 위즐리의 성적표를 보고 안경을 떨어뜨릴 뻔했다.

​

[ 조지 위즐리 - O.W.L. 성적표 ] 

마법 : O (특출함) 

변신술 : O (특출함) 

약초학 : O (독초 다루는 법을 배움) ...

​

"세상에... 조지! 네가 그리핀도르 종합 5등이라니! 이게 무슨 일이야?"

​

맨날 사고만 치던 문제아가 상위권이라니. 

프레드도 성적이 수직 상승했다. 

몰리 위즐리는 기뻐서 울었고, 쌍둥이는 엘리안에게 달려가 절을 했다.

​

"히익! 엘리안님! 사랑합니다!"

​

"저희 N.E.W.T.도 부탁드려도 될까요?! 제발요!"

​

쌍둥이가 비굴하게 매달렸다. 엘리안은 부채로 그들을 밀어냈다.

​

『...거절한다. 이미 너희는 내 미학적 기준을 충족시켰어(졸업 가능 수준). 더 이상의 투자는 낭비다. 꺼져라.』

[ 현재 ]

​

"덕분에 우린 O.W.L.에서 꽤 좋은 성적을 받았지. 살아남았다는 게 더 기적이지만."

​

조지가 으스대며 말했다.

​

"특히 나, 조지 위즐리는 놀랍게도 '그리핀도르 전체 5등'이었다고! 맥고나걸 교수님이 내 성적표를 보고 안경을 떨어뜨렸지. 기적이라면서."

​

"말도 안 돼! 형이?" (론, 경악)

​

"그래! 엘리안이 그러더군. '고등 마법 공식도 이해 못 하는 뇌로 무슨 마법 장난감을 만드냐'고. 자존심 상해서 죽어라 했지."

​

프레드가 덧붙였다.

​

"엘리안한테 배우면, 성적뿐만 아니라 멘탈도 개조당해. 맥스나 커트 정도면 천사야, 천사. 돈만 주면 친절하잖아."

​

이야기를 듣고 있던 헤르미온느가 눈을 반짝였다. 

그녀는 쌍둥이의 무용담보다 '성적'이라는 키워드에 더 크게 반응했다.

​

"잠깐만요. 그럼 맥스 선배는요? 그 선배 작년 성적은 어느 정도예요?"

​

헤르미온느는 내심 자신이 이번 5학년 전교 1등을 할 것이라 자부하고 있었다. 

하지만 맥스의 천재성을 목격한 뒤로, 묘한 라이벌 의식을 불태우고 있었다. 

'노는 천재'를 '노력형 수재'가 이겨보고 싶다는 오기였다.

​

조지가 킬킬거렸다.

​

"아, 맥스? 걘 좀... 규격 외지."

​

쌍둥이가 구해온 작년(맥스 5학년 때) 성적표 데이터가 공개되었다.

​

[ 그리핀도르 이론 평가 ] 

1위 : 헤르미온느 그레인저 (예상 점수) 

1위 : 맥스 오도널드 맥칼리스터 (공동 1위)

​

헤르미온느가 입술을 깨물었다. 

​

"이론에서 동점이라고요...? 내가 답안지를 두 장이나 더 썼는데?"

​

[ 그리핀도르 실기 평가 ] 

압도적 1위 : 맥스 오도널드 맥칼리스터 

(사유: 무언 마법 사용, 주문 개조 및 응용력 가산점 만점)

​

"결과적으로, 그리핀도르 내에서는 맥스가 수석이야."

​

맥스는 이론 시험에서 답안지를 가장 짧게 썼지만(핵심만 요약), 점수는 만점이었다. 

반면 헤르미온느는 답안지를 추가로 요청해 빽빽하게 채웠고, 역시 만점이었다.

​

하지만 승부는 실기 시험장에서 갈렸다.

헤르미온느가 "정석적인 주문"을 완벽하게 구사할 때, 맥스는 "주문을 개조하거나 무언 마법으로 시간 단축"을 해버렸다. 창의성과 응용력 점수에서 맥스가 압도했다.

​

프레드가 어깨를 으쓱했다.

​

"헤르미온느, 네가 교과서를 통째로 삼킨 수준이라면, 맥스는 그 교과서를 쓴 사람 머리 꼭대기에 앉아 있는 수준이거든."

​

"맥스는... 즐기면서 하니까. 헤르미온느는 죽기 살기로 하고."

​

"천재(맥스)와 수재(헤르미온느)의 차이랄까. 인정하기 싫지만 재능의 영역이지."

​

헤르미온느의 표정이 복잡해졌다. 인정할 수밖에 없는 패배감.

​

"그럼 전교 1등이에요?"

​

론이 물었다.

​

"아니. 전교에서는 3등."

​

조지가 손가락 세 개를 폈다.

​

"1, 2등은 래번클로 괴물들이 가져갔어. 맷휴랑 로건. 걔네는 밥 먹고 숨 쉬는 시간 빼고 공부만 하니까."

​

하지만 맥스의 3등은 의미가 달랐다.

​

[ 호그와트 종합 석차 ] 

1위 : 래번클로 맷휴 (하루 20시간 공부) 

2위 : 래번클로 로건 (하루 19시간 공부) 

3위 : 그리핀도르 맥스 (하루 1시간 공부 + 23시간 커트 쫓아다님)

​

"......"

​

헤르미온느는 깃펜을 부러뜨릴 뻔했다.

이것은 노력의 문제가 아니었다. 

효율성, 아니 신의 불공평함에 대한 문제였다.

​

그때, 휴게실 문이 열리고 맥스가 들어왔다.

​

그는 콧노래를 흥얼거리며 커트에게 줄 목도리를 짜고 있었다. 

(심지어 손재주도 좋다. 마법으로 짜는 게 아니라 직접 손으로.)

​

『...어라? 내 얘기 했어? 귀가 간지럽네.』

​

"맥스 형! 형 전교 3등이라며!" (론)

​

『...아, 그거?』

​

맥스가 별일 아니라는 듯 웃으며 자리에 앉았다.

​

『...1등은 피곤해. 교수님들이 자꾸 대학원 가라고 꼬시거든. "자네 오러가 될 생각 없나?" "마법부에 추천해주겠네" 하면서 귀찮게 굴어.』

​

맥스가 진저리를 쳤다.

​

『...3등이 딱 좋아. '천재 소리 들으면서 터치는 안 받는' 황금 구역이지. 교수님들도 "쟤는 머리는 좋은데 노는 걸 더 좋아해"라고 포기하거든.』

​

맥스가 윙크했다. 그의 눈동자에는 철저하게 계산된 영악함이 빛나고 있었다.

​

『...그리고 내가 공부를 잘해야, 우리 커트가 나중에 나한테 얹혀살 때 덜 미안해하지 않겠어?』

​

『...미래를 위한 투자야. 내가 똑똑하고 돈 잘 벌어야 커트가 편하게 사니까.』

​

"......" (전원 침묵)

​

헤르미온느는 고개를 저었다.

​

'저 선배를 이기는 건 불가능해. 멘탈부터가 달라.'

​

학구열이나 야망 때문이 아니었다. 

오직 연인을 먹여 살리기 위해, 그리고 연인과 놀 시간을 확보하기 위해 천재적인 두뇌를 풀가동하는 남자.

다음 날 점심시간.

소식을 들은 엘리안(7학년)이 맥스와 커트가 있는 테이블로 다가왔다.

​

『...들었다, 똥강아지. 위즐리 녀석들이 네 성적을 찬양하고 다니더구나. 내 제자들의 입방정이란.』

​

『형님! 제 제자들(5학년) 잘 가르쳤죠? 200갈레온어치 값은 했습니다!』

​

『...흐음. 나쁘지 않아.』

​

엘리안이 맥스의 머리를 툭 쳤다.

​

『...하지만 미학적으로는 부족해. 1등을 할 수 있는데 안 하는 건 '오만'이지만, 못 하는 척하는 건 '기만'이다.』

​

『에이, 1등 하면 커트랑 놀 시간이 줄어드는데요? 전 그 시간에 커트 손이나 한 번 더 잡을래요.』

​

옆에 있던 커트(6학년)가 수프를 먹다 말고 숟가락을 내려놓으며 말했다.

​

「...난 맥스 성적 마음에 들어.」

​

「...나 숙제 대신 해주기에 딱 좋은 지능이야. 너무 똑똑해서 교수님들이 의심하지도 않고.」

​

(커트는 맥스 덕분에 이론 과제를 날로 먹고 있었다. 물론 실기는 커트가 만점이지만.)

​

엘리안이 피식 웃었다.

​

『...그래. 네놈들이 행복하면 됐다. 어쨌든 위즐리 형제도 내 제자고, 너희도 내 후배들이니. 호그와트의 평균 지능을 높이는 데 일조했구나.』

​

헤르미온느는 타도 맥스를 외치며 다시 도서관에 틀어박혔지만, 맥스는 여전히 커트의 무릎을 베고 누워 "공부? 그게 뭔데?"라며 룰루랄라 놀러 다녔다는, 불공평하고도 유쾌한 호그와트의 일상이었다.